Ra Mi-ran
រ៉ា មីរ៉ាន
Lee Do-hyun
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
រោងម៉ាស៊ីនកិនស្រូវ Sam-sik
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
កសិដ្ឋានរីករាយ
The Good Bad Mother
ម្តាយមិនល្អ
There are two animals...
មានសត្វពីរ...
that are useful from their head to toe.
ដែលមានប្រយោជន៍ពីក្បាលដល់ចុងជើង។
Do you know what they are?
តើអ្នកដឹងថាពួកគេជាអ្វីទេ?
Humans...
មនុស្ស...
and pigs.
និងជ្រូក
Everyone thinks pigs are dirty and smelly,
គ្រប់គ្នាគិតថាជ្រូកកខ្វក់ និងមានក្លិនស្អុយ
but that's not the case.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាករណីទេ។
Not only do their business in one place but they also only sleep where it's clean.
មិនត្រឹមតែធ្វើអាជីវកម្មរបស់ពួកគេនៅកន្លែងតែមួយប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្តែពួកគេក៏ដេកតែកន្លែងដែលវាស្អាត។
They bathe often in mud to cool themselves,
ពួកគេងូតទឹកជាញឹកញាប់ក្នុងភក់ដើម្បីឱ្យខ្លួនពួកគេត្រជាក់
and get rid of bugs.
និងកម្ចាត់មេរោគ។
But humans started to lock them up in tiny pigsties.
ប៉ុន្តែមនុស្សបានចាប់ផ្តើមចាក់សោ ពួកគេឡើងនៅក្នុងកូនជ្រូកតូចៗ។
The pigs couldn't bathe in mud anymore,
ជ្រូកមិនអាចងូតទឹកក្នុងភក់ទៀតទេ
so they began to rub their bodies on their own excrement.
ដូច្នេះពួកគេចាប់ផ្តើមជូតពួកគេ។ សាកសពនៅលើ excrement របស់ខ្លួន។
That's how they grew dirtier and more aggressive.
នោះហើយជារបៀបដែលពួកគេបានរីកចម្រើន កាន់តែកខ្វក់ និងកាន់តែឈ្លានពាន។
Isn't that so sad?
មិនសោកស្ដាយទេឬ?
The Good Bad Mother
ម្តាយមិនល្អ
However, what's really sad is this.
ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី អ្វីដែលពិតជាគួរឲ្យសោកស្ដាយនោះគឺ។
Pigs are unable to lift their heads,
ជ្រូកមិនអាចលើកក្បាលវាបានទេ
so they live their entire life staring at the ground.
ដូច្នេះពួកគេរស់នៅទាំងស្រុង ជីវិតសម្លឹងមើលដី
There's only one way for a pig to look up at the sky.
មានផ្លូវតែមួយសម្រាប់ ជ្រូកមើលទៅលើមេឃ។
It's...
វា...
to fall down.
ដួល។
That's right.
ត្រូវហើយ។
Falling down...
ធ្លាក់...
is a way for you to see another world, a world you have never seen before,
គឺជាវិធីមួយសម្រាប់អ្នកដើម្បីមើលពិភពលោកមួយផ្សេងទៀត ពិភពលោកដែលអ្នកមិនធ្លាប់ឃើញពីមុនមក
both for pigs and people.
ទាំងជ្រូក និងមនុស្ស។
I got you!
ខ្ញុំទទួលបានអ្នក!
Episode 1
វគ្គ ១
♫ I'm happy ♫
♫ ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត ♫
♫ I'm very, very happy ♫
♫ ខ្ញុំសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់ ♫
Joongang Feed & Supply
ព័ត៌មាន និងការផ្គត់ផ្គង់ Joongang
Food delivery!
ការផ្តល់អាហារ!
You were all gathered here.
អ្នកទាំងអស់ត្រូវបានប្រមូលផ្តុំនៅទីនេះ។
- Goodness! - Hello!
- ចិត្តល្អ! -ជំរាបសួរ!
You're at it by yourself again.
អ្នកនៅវាដោយខ្លួនឯងម្តងទៀត។
- Thank you. - Sure.
- សូមអរគុណ។ - ប្រាកដ។
It's too heavy for a woman.
វាធ្ងន់ពេកសម្រាប់ស្ត្រី។
Goodness, sir.
សុខសប្បាយទេលោកអើយ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Dog Feed, Cow Feed, Horse Feed Chicken Feed, Duck Feed, All Feeds
ចំណីឆ្កែ ចំណីគោ ចំណីសេះ ចំណីមាន់ ចំណីទា ចំណីទាំងអស់
Goodness. You're right.
សេចក្តីល្អ។ អ្នកនិយាយត្រូវ។
It's too heavy for a woman.
វាធ្ងន់ពេកសម្រាប់ស្ត្រី។
Hey!
ហេ!
Delicious Feed For Cows
ចំណីឆ្ងាញ់ សម្រាប់គោ
Hi.
សួស្តី
Young-soon!
ក្មេង - ឆាប់ៗនេះ!
Young-soon, take these with you.
ឆាប់ៗនេះ យករបស់ទាំងនេះទៅជាមួយអ្នក។
Delicious Feed
ចំណីឆ្ងាញ់
For Poultry
សម្រាប់បសុបក្សី
I'll give you the rest next month.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវនៅសល់នៅខែក្រោយ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
- Thank you, Young-soon. - Sure.
- សូមអរគុណ Young-soon ។ - ប្រាកដ។
Here. These are fresh so it'll be delicious.
នៅទីនេះ។ ទាំងនេះគឺស្រស់ដូច្នេះវានឹងឆ្ងាញ់។
- Thank you. - Drink up.
- សូមអរគុណ។ - ផឹកឡើង។
- Gosh, that's refreshing. - Give this to your boss.
- Gosh ថាស្រស់ស្រាយ។ - ប្រគល់នេះទៅចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
Mulberries?
ផ្លែបឺរី?
They're great for men.
ពួកគេអស្ចារ្យសម្រាប់បុរស។
- Gosh, ma'am! - Gosh.
- អ្ហា៎ លោកយាយ! - ហ្គោស។
Joongang Feed & Supply
ព័ត៌មាន និងការផ្គត់ផ្គង់ Joongang
This is nuts.
នេះគឺជាគ្រាប់។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
That's red chili powder made with farm-grown peppers.
នោះជាម្សៅម្ទេសក្រហម ផលិតដោយម្ទេសកសិកម្ម។
To heck with that.
ដើម្បីនិយាយជាមួយវា។
Of course all red chili powders are from farms.
ជាការពិតណាស់ ម្សៅម្ទេសក្រហមទាំងអស់គឺមកពីកសិដ្ឋាន។
Then what about these?
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះទាំងនេះ?
Were they assembled in a factory?
តើពួកគេបានប្រមូលផ្តុំនៅក្នុងរោងចក្រទេ?
Tell them to stop giving us these useless things,
ប្រាប់ពួកគេឱ្យឈប់ផ្តល់ ពួកយើងរឿងឥតប្រយោជន៍ទាំងនេះ
and pay us what they owe.
ហើយបង់ឱ្យយើងនូវអ្វីដែលពួកគេជំពាក់។
I forgot.
ខ្ញុំភ្លេច។
There are mulberries in the car.
មានផ្លែស្វាយនៅក្នុងឡាន។
It's apparently great for men,
វាច្បាស់ណាស់សម្រាប់បុរស។
and Ms. Eun-ju from the goat farm told me to make sure you receive it.
និងលោកស្រី Eun-ju មកពីកសិដ្ឋានពពែ បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាកដថាអ្នកទទួលបានវា។
Ms. Eun-ju?
អ្នកស្រី អឺនជូ?
Why did she give me something...
ហេតុអ្វីបានជានាងឱ្យខ្ញុំអ្វីមួយ ...
that's good for men?
តើនោះល្អសម្រាប់បុរសទេ?
♫ Mulberry, where are you? ♫
♫ Mulberry តើអ្នកនៅឯណា? ♫
♫ Where are you? ♫
♫ តើអ្នកនៅឯណា? ♫
♫ Where? ♫
♫ កន្លែងណា? ♫
They're both so obvious.
ពួកគេទាំងពីរគឺច្បាស់ណាស់។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Well, you must be busy.
មែនហើយ អ្នកត្រូវតែរវល់។
I...
ខ្ញុំ...
Are you going to a funeral?
តើអ្នកទៅពិធីបុណ្យសពទេ?
No.
ទេ
Well, Young-soon.
អញ្ចឹង Young-soon ។
She's pretty, isn't she?
នាងស្អាតណាស់មែនទេ?
She ate well this morning and...
ព្រឹក​នេះ​នាង​ញ៉ាំ​បាន​ល្អ​ហើយ...
Young-soon.
ក្មេង-ឆាប់។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Do a good job. Go.
ធ្វើការងារបានល្អ។ ទៅ។
Go to her.
ទៅនាង។
Go.
ទៅ។
Come here.
មកទីនេះ។
These mulberries are sweet.
ផ្លែស្វាយទាំងនេះមានរសជាតិផ្អែម។
- Where are you going? - No!
- តើអ្នកទៅណា? – ទេ!
- Hey, wait!
- ហេ ចាំ!
- Hey!
- ហេ!
- Get back here! - Goodness.
- ត្រលប់មកទីនេះវិញ! - សេចក្តីល្អ។
- Catch it! - Hey, piggy!
-ចាប់វា! - កូនជ្រូក!
- What's that?
- នោះជាអ្វី?
- Goodness.
- សេចក្តីល្អ។
- It's running away! - Stop right there!
- វារត់ទៅឆ្ងាយ! - ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
- Hey! - The pig!
- ហេ! - ជ្រូក!
Please catch the pig!
សូមចាប់ជ្រូក!
The pig!
ជ្រូក!
A pig?
ជ្រូកមួយ?
- Hey, catch it. - Hey!
- ហេ ចាប់វា។ - ហេ!
- Catch it!
-ចាប់វា!
Hey, where are you going?
ហេតើអ្នកទៅណា?
- Come here. - Catch it.
- មកទីនេះ។ - ចាប់វា។
Catch it!
ចាប់វា!
You have to catch it!
អ្នកត្រូវតែចាប់វា!
Go that way. Where did it go?
ទៅវិធីនោះ។ តើវាទៅណា?
- Where did it go?
- តើវាទៅណា?
Rice pop!
ពោតស្ងោរ!
- That scared me! - Are you okay?
- នេះ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​! - សុខសប្បាយទេ?
Have a good one.
មានរបស់ល្អមួយ។
- There. - That scared me!
- នៅទីនោះ។ - នេះ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​!
- It was here. - A pig.
- វានៅទីនេះ។ - ជ្រូកមួយ។
- Where? - It's a pig!
- កន្លែងណា? - ជ្រូក!
Over there!
នៅទីនោះ!
- Hey, come here! - Over here.
- ហេ មកនេះ! - នៅទីនេះ។
- Where are you going? - No!
- តើអ្នកទៅណា? – ទេ!
- Oh, no! - Can you catch that pig?
- អូ ទេ! - តើអ្នកអាចចាប់ជ្រូកនោះបានទេ?
This way.
វិធីនេះ។
- Goodness. - Where?
- សេចក្តីល្អ។ - កន្លែងណា?
One more pork belly, please.
សុំមួយក្បាលទៀត
Sure.
ប្រាកដ។
What's that noise?
សំលេងរំខាននោះជាអ្វី?
- Look. - What?
- មើល។ - អ្វី?
- What's that? - Oh, my!
- នោះជាអ្វី? - អូ!
- Goodness! - Wait.
- ចិត្តល្អ! - រង់ចាំ។
- What's that? - Where are you?
- នោះជាអ្វី? - តើអ្នកនៅឯណា?
I got it!
ខ្ញុំបានទទួលវា!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
This little...!
តូចនេះ...!
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
They're having pork belly. Let's leave.
ពួកគេ​មាន​ពោះ​ជ្រូក។ តោះចាកចេញ។
Enjoy.
រីករាយ។
Let's go.
តោះទៅ។
- What? - Go ahead and eat.
- អ្វី? - ទៅមុខហើយញ៉ាំ។
- They caught it. - They did?
- ពួកគេបានចាប់វា។ - ពួកគេបានធ្វើ?
- They did! - We did.
- គេធ្វើ! - យើងបានធ្វើ។
- Good job! - Hey.
- ការងារល្អ! - ហេ។
Young-soon, one second.
Young-soon, មួយវិនាទី។
It didn't go as planned,
មិនបានដូចការគ្រោងទុក
but next time, I promise I'll train the pig better...
ប៉ុន្តែលើកក្រោយខ្ញុំសន្យា ខ្ញុំនឹងបង្ហាត់ជ្រូកឱ្យបានល្អ...
so it can go directly to you next time.
ដូច្នេះវាអាចទៅដោយផ្ទាល់ទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
You're going to get married again?
តើអ្នកនឹងរៀបការម្តងទៀតទេ?
No, I'm not.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
What are you talking about? I...
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? ខ្ញុំ...
What?
អ្វី?
That means you'll...
នោះមានន័យថាអ្នកនឹង...
Thank you!
សូមអរគុណ!
No wonder you always came to our shop when you had nothing to buy.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកតែងតែមករបស់យើង។ ទិញទំនិញនៅពេលដែលអ្នកមិនមានអ្វីត្រូវទិញ។
Hey, wait!
ហេ!
Does this mean you're going to quit?
តើនេះមានន័យថាអ្នកនឹងចាកចេញទេ?
No!
ទេ!
I don't approve of this marriage!
ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងការរៀបការនេះទេ!
- What do you mean? - It's off!
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? - ចប់ហើយ!
- It can't happen! - Move it.
- វាមិនអាចទៅរួចទេ! - ផ្លាស់ទីវា។
I'll take a picture for you. Look over here.
ខ្ញុំនឹងថតរូបឱ្យអ្នក។ រកមើលនៅទីនេះ។
Goodness, you two are cute.
ល្អណាស់អ្នកទាំងពីរគួរឲ្យស្រលាញ់។
One, two, say piggy!
មួយ ពីរ និយាយ ជ្រូក!
The circuits look fine. Your electrical system looks good.
សៀគ្វីមើលទៅល្អ។ របស់អ្នក។ ប្រព័ន្ធអគ្គិសនីមើលទៅល្អ។
- Really? - Sparks are quite dangerous,
- ពិតទេ? - ផ្កាភ្លើងពិតជាគ្រោះថ្នាក់ណាស់
so make sure you dust often.
ដូច្នេះ​ត្រូវ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ធូលី​ញឹកញាប់។
Be careful when you spray water.
ប្រយ័ត្នពេលបាញ់ទឹក។
All right. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
No need to thank me. It's my job.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។ វាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
We're busy at the fire station...
យើងរវល់នៅស្ថានីយ៍ពន្លត់អគ្គីភ័យ...
- with frequent piggery fires. - I see.
- ដោយមានភ្លើងឆេះជ្រូកញឹកញាប់។ - ខ្ញុំឃើញ។
I'll stop by next time I'm on patrol.
ខ្ញុំ​នឹង​ឈប់​នៅ​ពេល​ក្រោយ​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​ដើរ​ល្បាត។
Hold on.
ចាំ។
Take this.
យកនេះ។
I heard your baby just turned 1!
លឺថាកូនទើបតែអាយុ១ឆ្នាំ!
Your father told me.
ឪពុករបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ។
- Buy your kid some clothes. - Goodness, it's okay.
- ទិញសម្លៀកបំពាក់ឱ្យកូនរបស់អ្នក។ - ល្អវាមិនអីទេ។
I couldn't even go to your wedding.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែទៅពិធីមង្គលការរបស់អ្នកទេ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
I know you spend all your weekends with your mother at the hospital.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចំណាយពេលចុងសប្តាហ៍របស់អ្នក។ ជាមួយម្តាយរបស់អ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យ។
If it bothers you that much,
ប្រសិនបើវារំខានអ្នកខ្លាំង,
you can come to my kid's first birthday.
អ្នកអាចមកខួបកំណើតដំបូងរបស់កូនខ្ញុំ។
What? That means...
អ្វី? មានន័យថា...
I'm going to be a dad!
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឪពុក!
- Congratulations! - My heart is racing!
- អបអរសាទរ! - បេះដូងខ្ញុំលោត!
My gosh. Isn't this great?
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។ នេះ​មិន​អស្ចារ្យ​ទេ?
When is the baby due?
តើទារកដល់ពេលណា?
Next September, the Year of the Dragon.
ខែ​កញ្ញា​ខាង​មុខ​នេះ ឆ្នាំ​រោង។
It's the Year of the Double Dragon in the year '88...
វាជាឆ្នាំនៃទ្វេដង នាគក្នុងឆ្នាំ ៨៨...
that only comes around once every 300 years.
ដែលកើតឡើងម្តងរៀងរាល់ 300 ឆ្នាំម្តង។
Look at this.
មើលនេះ។
I want to give my kid the best name,
ខ្ញុំចង់ដាក់ឈ្មោះកូនឱ្យល្អបំផុត
so I've been studying this.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសិក្សារឿងនេះ។
Kang-cheol.
កាង-ឆុល។
Kang-su.
កង-ស៊ូ។
Kang-jun.
កាងជុន។
Kang is the generational syllable.
Kang គឺជាព្យាង្គជំនាន់។
Kang-hun.
កង-ហ៊ុន។
Kang-sik.
កាងស៊ីក។
- Kang-min. - What if the baby's a girl?
- Kang-min ។ - ចុះបើទារកជាក្មេងស្រី?
Kang-hui. Kang-sun.
កង-ហ៊ុយ។ កាង-ស៊ុន។
Kang-ja.
កង-ចា។
Kang-mi.
កង-ម៉ៃ
Hey, I'm prepared for everything.
ហេ ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​រួច​រាល់​ហើយ។
And look at this too.
ហើយមើលរឿងនេះផងដែរ។
Ta-da.
តាដា។
I don't know if it'll be a boy or a girl, so I got both.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើវានឹងទៅជាមួយ។ ក្មេងប្រុស ឬក្មេងស្រី ដូច្នេះខ្ញុំទទួលបានទាំងពីរ។
Bongu Farm
កសិដ្ឋាន Bongu
The baby's not due for a while, and you're already studying names.
ទារកមិនទាន់ដល់ពេលមួយរយៈ ហើយអ្នកកំពុងសិក្សាឈ្មោះរួចហើយ។
You must be very excited.
អ្នកត្រូវតែរំភើបខ្លាំងណាស់។
Of course I am!
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំ!
Anyway, why does it take ten months for humans?
យ៉ាង​ណា​មិញ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ដប់​ខែ​សម្រាប់​មនុស្ស?
Why can't humans give birth in four months like pigs?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សមិនអាចបង្កើតកូនបាន។ បួនខែដូចជ្រូក?
Right?
មែនទេ?
I'll also think of a good name...
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​គិត​អំពី​ឈ្មោះ​ដ៏​ល្អ...
- that begins with "Kang." - No, don't.
- ដែលចាប់ផ្តើមដោយ "Kang" ។ - ទេ កុំ។
You don't need to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
I'm going to do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Don't dare name my kid, okay?
មិនហ៊ានដាក់ឈ្មោះកូនទេ?
Thanks, Sang-cheol. Bye.
អរគុណ Sang-cheol ។ លាហើយ
Bye now.
លាហើយឥឡូវនេះ។
All right.
មិនអីទេ។
Yong-yong, my Double Dragon.
Yong-yong, នាគទ្វេរបស់ខ្ញុំ។
Daddy made this.
ប៉ាបានធ្វើរឿងនេះ។
Yong-yong
យ៉ុង-យ៉ុង
This is all for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Hae-sik!
ហេស៊ីក!
- Hae-sik. - Yes?
- ហេស៊ីក។ -បាទ?
- I need you at the breeding house. - Why?
- ខ្ញុំត្រូវការអ្នកនៅផ្ទះចិញ្ចឹម។ - ហេតុអ្វី?
She's doing it again.
នាងកំពុងធ្វើវាម្តងទៀត។
- Again? - Yes.
- ម្តងទៀត? - បាទ។
Okay. Let's go.
មិនអីទេ។ តោះទៅ។
Hey, piggy. Doesn't it hurt?
កូនជ្រូក។ ឈឺអត់?
What makes you so miserable that you bang your head?
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកចិត្ត ថាអ្នកវាយក្បាលរបស់អ្នក?
Think of the babies in your womb.
គិតអំពីទារកក្នុងផ្ទៃរបស់អ្នក។
You shouldn't do that as a mother.
អ្នកមិនគួរធ្វើបែបនេះក្នុងនាមជាម្តាយទេ។
- Here you are. - Hey, you're here.
- អ្នកនៅទីនេះ។ - ហេ អ្នកនៅទីនេះ។
She did it again.
នាងបានធ្វើវាម្តងទៀត។
The Ministry of Home Affairs began environmental improvement projects...
ក្រសួងមហាផ្ទៃបានចាប់ផ្តើម គម្រោងកែលម្អបរិស្ថាន...
to take a leap into developed nations.
ដើម្បីឈានជើងចូលទៅក្នុងប្រទេសអភិវឌ្ឍន៍។
More resources have been allocated to paving local roads...
ធនធានកាន់តែច្រើន បែងចែកសម្រាប់ការត្រួសត្រាយផ្លូវក្នុងស្រុក...
to complete the project before the Seoul Olympics,
ដើម្បីបញ្ចប់គម្រោង មុនពេលកីឡាអូឡាំពិកទីក្រុងសេអ៊ូល
- hastening the process. - It's so good.
- ពន្លឿនដំណើរការ។ - វាល្អណាស់។
Our baby is probably only tiny,
កូនយើងប្រហែលជាតូចណាស់
but I'm already feeling morning sickness.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ​ពេល​ព្រឹក។
But that mother pig carries ten piglets.
ប៉ុន្តែមេជ្រូកនោះចិញ្ចឹមកូនជ្រូកដប់ក្បាល។
It must be so tough.
វាត្រូវតែតឹងតែងណាស់។
That's true.
នោះជាការពិត។
But I'm worried she'll stress out...
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​នាង​នឹង​ធុញថប់...
the other mother pigs.
មេជ្រូកផ្សេងទៀត។
It's a sensitive time, and they need to stay healthy.
វាជាពេលវេលាដ៏រសើបមួយ ហើយពួកគេត្រូវតែមានសុខភាពល្អ។
Why don't you separate them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបំបែកពួកគេ?
Our storage is empty.
ទំហំផ្ទុករបស់យើងគឺទទេ។
Should I do that?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូច្នេះទេ?
I'll make a pigsty,
ខ្ញុំនឹងធ្វើជ្រូកមួយ
feed it every day, and look after it.
ចិញ្ចឹមវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ ហើយមើលថែវា
Nonsense! You're in early pregnancy.
មិនសមហេតុសមផល! អ្នកកំពុងមានផ្ទៃពោះដំបូង។
You need to be the most careful right now.
អ្នកត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នបំផុតនៅពេលនេះ។
Don't strain yourself. Don't even do this.
កុំបង្ខិតបង្ខំខ្លួនឯង។ កុំធ្វើបែបនេះ។
I'll do everything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
- I'm fine. - No.
- ខ្ញុំមិនអីទេ។ - ទេ។
It's for our Yong-yong.
វាគឺសម្រាប់យ៉ុងយ៉ុងរបស់យើង។
Let's see what our baby is up to.
ចាំ​មើល​ថា​តើ​កូន​របស់​យើង​មាន​អ្វី​ខ្លះ?
- My gosh. - One second.
- ព្រះអើយ។ - មួយវិនាទី។
Yong-yong.
យ៉ុងយ៉ុង។
We're going to have a chat today.
យើងនឹងជជែកគ្នានៅថ្ងៃនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Yong-yong, respond, over.
យ៉ុងយ៉ុង, ឆ្លើយតប, ជាង។
Can you say "Daddy"?
តើអ្នកអាចនិយាយថា "ប៉ា" បានទេ?
Say "Daddy."
និយាយថា "ប៉ា" ។
I just heard our baby say it. I mean it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែលឺកូនយើងនិយាយ។ ខ្ញុំមានន័យថា។
- One second. - I can't believe you.
- មួយវិនាទី។ - ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។
What?
អ្វី?
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I have to do that now?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើវាឥឡូវនេះទេ?
I have to give Mommy a big kiss?
ខ្ញុំត្រូវអោយម៉ាក់ថើបធំមែនទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Oh, my.
អូ!
You might have another child before that one's born.
អ្នកប្រហែលជាមានមួយទៀត កូនមុនពេលកើត។
Chief.
មេ។
Is our doorbell broken?
តើកណ្ដឹងទ្វាររបស់យើងខូចទេ?
- Have some of this. - Hello.
- មានរបស់ខ្លះ។ - ជំរាបសួរ។
- Have a mung bean pancake. - Goodness.
- ញាំសណ្តែកបណ្តុះ។ - សេចក្តីល្អ។
I can get a treat like this, now that you have a wife.
ខ្ញុំអាចទទួលបានការព្យាបាលបែបនេះ ឥឡូវនេះអ្នកមានប្រពន្ធហើយ។
This is really good.
នេះពិតជាល្អណាស់។
Right? Isn't it great?
មែនទេ? មិនអស្ចារ្យទេ?
Anyway, what brings you here, Chief?
អញ្ចឹងតើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I have something to discuss with you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
- I see. - You know...
- ខ្ញុំឃើញ។ - អ្នកដឹង...
about the Olympics torch relay, right?
អំពី​ការ​បញ្ជូន​ត​ភ្លើង​អូឡាំពិក​មែន​ទេ?
Yes, I know.
បាទ ខ្ញុំដឹង។
For the Seoul Olympics,
សម្រាប់កីឡាអូឡាំពិកទីក្រុងសេអ៊ូល។
the relay will go through Bongu-ro and right out front.
ការបញ្ជូនតនឹងឆ្លងកាត់ Bongu-ro និងស្តាំចេញខាងមុខ។
- Right here? - Really?
- នៅទីនេះ? - ពិតទេ?
What an honor.
កិត្តិយសណាស់។
Does this mean we get to see the torch relay live?
តើនេះមានន័យថាយើងទទួលបាន ដើម្បីមើលការបញ្ជូនតភ្លើង?
That's why I thought of gathering the villagers...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានគិត ប្រមូលផ្តុំអ្នកភូមិ...
to cheer the runners with Korean flags and banners.
ដើម្បីលើកទឹកចិត្តអ្នករត់ជាមួយ ទង់ជាតិកូរ៉េ និងបដា។
That sounds great.
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
That's a wonderful idea.
នោះជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យ។
Then may I make the flags and banners?
តើខ្ញុំអាចធ្វើទង់ជាតិ និងបដាបានទេ?
I'm a good artist.
ខ្ញុំជាសិល្បករដ៏ល្អម្នាក់។
Honey, you shouldn't strain yourself.
សម្លាញ់ អ្នក​មិន​គួរ​តានតឹង​ខ្លួន​ឯង​ទេ។
Strain myself? This is all for our country.
ប៉ះពាល់ខ្លួនឯង? ទាំងអស់នេះគឺសម្រាប់ប្រទេសរបស់យើង។
May I do that?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានទេ?
Of course!
ពិតណាស់!
- I'd be grateful! - No, you can't.
- ខ្ញុំនឹងដឹងគុណ! - ទេអ្នកមិនអាចទេ។
Come on.
មក។
Wishing for a Successful Olympics Welcome to Bongu-dong
ជូនពរឲ្យអូឡាំពិកជោគជ័យ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Bongu-dong
♫ I will ♫
♫ ខ្ញុំនឹង ♫
♫ love forever ♫
♫ ស្រឡាញ់ជារៀងរហូត ♫
So what is this?
ដូច្នេះតើនេះជាអ្វី?
You're going to demolish my farm...
អ្នក​នឹង​រុះរើ​កសិដ្ឋាន​របស់​ខ្ញុំ...
because of the torch relay?
ដោយសារតែការបញ្ជូនតពិល?
That's just one of the reasons.
នោះគ្រាន់តែជាហេតុផលមួយប៉ុណ្ណោះ។
The marathon will also be held down this road.
ការរត់ម៉ារ៉ាតុងក៏នឹងធ្វើឡើងនៅតាមផ្លូវនេះផងដែរ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
The whole world will watch it on TV.
ពិភពលោកទាំងមូលនឹងមើលវានៅលើទូរទស្សន៍។
If the TV captures this dirty, smelly pigsty,
បើ​ទូរទស្សន៍​ចាប់​យក​ជ្រូក​ដែល​មាន​ក្លិនស្អុយ​នេះ
foreigners are going to think Korea is a backwater country.
ជនបរទេសនឹងគិត កូរ៉េ​ជា​ប្រទេស​ដែល​មាន​ទឹក​ខាងក្រោយ។
- Don't you think so? - Hey.
-មិនគិតអញ្ចឹងទេ? - ហេ។
We're all doing this out of patriotism.
យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ធ្វើ​នេះ​ចេញ​ពី​ស្នេហា​ជាតិ។
- Honey.
- ទឹកឃ្មុំ។
- Look. - That's a good one.
- មើល។ - នោះជារឿងល្អ។
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
Nobody. Go back inside.
គ្មាននរណាម្នាក់។ ត្រឡប់ទៅខាងក្នុងវិញ។
We have to get to work.
យើងត្រូវទៅធ្វើការ។
We're busy, so please leave.
យើងរវល់ ដូច្នេះសូមចាកចេញ។
- Don't push me. - No, please go.
- កុំរុញខ្ញុំ។ - ទេ សូមទៅ។
Please leave now.
សូមចាកចេញឥឡូវនេះ។
How dare you lay a hand on me?
តើអ្នកហ៊ានដាក់ដៃខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
- What are you doing? Let go! - No!
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! – ទេ!
- Let go, you jerks! - What are you people doing?
- ទុក​ឱ្យ​អ្នក​កន្ត្រាក់​! - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Go back inside.
ត្រឡប់ទៅខាងក្នុងវិញ។
- Who do you think you are? - Let go!
- តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា? - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Quiet down!
ស្ងាត់ៗ!
Gosh.
ហ្គោស។
I told you to explain it to him quietly and with respect.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យពន្យល់វា។ គាត់ដោយស្ងប់ស្ងាត់និងដោយការគោរព។
What are you doing right now?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
What are you doing, you punk?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Darn it.
ហ៊ាន។
Goodness, I'm sorry.
ចិត្តល្អ ខ្ញុំសុំទោស។
All he's ever done is fight.
អ្វី​ដែល​គាត់​ធ្លាប់​ធ្វើ​គឺ​ការ​ប្រយុទ្ធ។
He's not educated.
គាត់មិនមានការអប់រំទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
Take this.
យកនេះ។
So...
ដូច្នេះ...
Have you heard of Major League Baseball in the U.S.?
តើអ្នកធ្លាប់លឺទេថា មេទ័ព League Baseball នៅសហរដ្ឋអាមេរិក?
Director Song Woo-byeok
នាយក Song Woo-byeok
The best pitcher on the Boston Red Sox,
ធុងទឹកដ៏ល្អបំផុតនៅលើ Boston Red Sox,
Roger Clemens smokes these.
Roger Clemens ជក់បារីទាំងនេះ។
We may be able to import Patriot missiles,
យើងអាចនាំចូលកាំជ្រួច Patriot
but these are really tough to bring into the country.
ប៉ុន្តែទាំងនេះពិតជាពិបាកណាស់។ ដើម្បីនាំចូលទៅក្នុងប្រទេស។
Please have a smoke...
សូមជក់បារី...
and forgive us.
ហើយអត់ទោសឱ្យយើង។
You smoke foreign cigarettes,
អ្នកជក់បារីបរទេស
and talk about patriotism?
ហើយនិយាយអំពីស្នេហាជាតិ?
I don't care if it's the torch relay or the marathon.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាជារឿងនោះទេ។ ការបញ្ជូនតពិល ឬម៉ារ៉ាតុង។
Even at a snail's pace, our farm will be on TV for less than 30 seconds.
សូម្បីតែនៅល្បឿនខ្យងក៏ដោយក៏កសិដ្ឋានរបស់យើង។ នឹងនៅលើទូរទស្សន៍តិចជាង 30 វិនាទី។
And the smell?
ហើយក្លិន?
Do TVs abroad broadcast smells?
តើទូរទស្សន៍បរទេសផ្សាយក្លិនទេ?
We've run this farm for generations,
យើងបានដំណើរការកសិដ្ឋាននេះជាច្រើនជំនាន់មកហើយ
since the days of my grandfather's grandfather.
តាំងពីជំនាន់ជីតារបស់ខ្ញុំ។
I'm going to leave it to my son,
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
and to his grandson and his grandson too!
ហើយចំពោះចៅប្រុសនិងចៅប្រុសរបស់គាត់ផងដែរ!
So I'll never sign this form!
ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងមិនចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់នេះទេ!
Don't ever come back here.
កុំត្រលប់មកទីនេះ។
Understand?
យល់?
You must be shocked. Let's go inside.
អ្នកត្រូវតែភ្ញាក់ផ្អើល។ តោះចូលទៅខាងក្នុង។
Goodbye.
លាហើយ
Eat up and get well soon,
ញ៉ាំហើយឆាប់ជាសះស្បើយ
so you'll have a healthy delivery.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមានការចែកចាយប្រកបដោយសុខភាពល្អ។
Yes.
បាទ។
I'm glad we put her in the storage.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​យើង​ដាក់​នាង​ក្នុង​កន្លែង​ផ្ទុក។
- Right. - She's much calmer now.
- ត្រូវហើយ។ - ពេលនេះនាងកាន់តែស្ងប់ស្ងាត់ហើយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
So Chief, no matter how important the Olympics is,
ដូច្នេះ​ប្រធាន​មិន​ថា​យ៉ាង​ណា​ទេ។ សំខាន់អូឡាំពិកគឺ
these are lawfully our personal assets.
ទាំងនេះគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើងតាមច្បាប់។
What can they do about it? We have to hold out no matter what.
តើពួកគេអាចធ្វើអ្វីបានអំពីវា? យើង ត្រូវតែទប់មិនថាមានបញ្ហាអ្វីនោះទេ។
We should put together an anti-demolition committee...
យើងគួរតែដាក់បញ្ចូលគ្នា គណៈកម្មាធិការ​ប្រឆាំង​ការ​រុះរើ...
and fight until the end, okay?
ហើយ​តស៊ូ​ដល់​ទី​បញ្ចប់​មែន​ទេ?
I won't condone this.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសរឿងនេះទេ។
I'll meet with an attorney right away.
ខ្ញុំនឹងជួបជាមួយមេធាវីភ្លាមៗ។
Yes, I'll call you later. Bye.
បាទ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។ លាហើយ
Goodness, look at the time.
ល្អមើលតាមពេលវេលា។
- I have to feed the pigs. - Hey.
- ខ្ញុំត្រូវចិញ្ចឹមជ្រូក។ - ហេ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
I already fed the pigs.
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមជ្រូករួចហើយ។
- You did? - Yes.
- អ្នកបានធ្វើ? - បាទ។
Why did you do that? It's tough on you.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ? វាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Things are tougher for you.
អ្វីៗកាន់តែពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
You know me, right? I'll never give up.
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ? ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ឡើយ។
I won't lose.
ខ្ញុំនឹងមិនចាញ់ឡើយ។
Do you know why?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
Look, I got you right here,
មើល ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​អ្នក​នៅ​ទីនេះ
and I got Yong-yong here too!
ហើយខ្ញុំក៏មានយ៉ុងយ៉ុងនៅទីនេះដែរ!
How can I lose to anybody?
តើខ្ញុំអាចចាញ់អ្នកណាម្នាក់ដោយរបៀបណា?
Everything will be fine.
អ្វីៗនឹងល្អ។
- Fire!
- ភ្លើង!
- There's a fire!
- មានភ្លើង!
- Over there!
- នៅទីនោះ!
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Honey!
សម្លាញ់!
What? What's going on?
អ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង?
Where's the fire?
តើភ្លើងនៅឯណា?
Oh, no! Call the firehouse!
អូ! ហៅ​ទៅ​ផ្ទះ​ភ្លើង!
Where's the firetruck?
តើឡានពន្លត់អគ្គីភ័យនៅឯណា?
- No!
– ទេ!
- You can't go in!
- អ្នកមិនអាចចូលបានទេ!
- I have to go in! - Don't go!
- ខ្ញុំត្រូវចូល! -កុំទៅ!
- Let go! - No, you can't!
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! - ទេអ្នកមិនអាចទេ!
- Goodness, no! - Goodness!
- ល្អទេ! - ចិត្តល្អ!
- No! - Let go!
– ទេ! - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
My pigs are dying in there! This isn't right!
ជ្រូកខ្ញុំងាប់នៅទីនោះ! នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ!
Even pigs don't deserve to die like this!
សូម្បីតែជ្រូកក៏មិនសមស្លាប់បែបនេះ!
No!
ទេ!
Honey, I'm sorry.
សម្លាញ់ ខ្ញុំសុំទោស។
But you can't go in there.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចចូលទៅទីនោះបានទេ។
I can't let you go in there.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកចូលទៅទីនោះបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why?!
ហេតុអ្វី?!
I saw it with my own two eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយភ្នែកពីររបស់ខ្ញុំ។
I came out to take a leak earlier,
ខ្ញុំ​ចេញ​មក​ទម្លាយ​រឿង​មុន
and I heard the dogs barking,
ហើយខ្ញុំបានលឺឆ្កែព្រុស
and saw some dark figures lurking around.
ហើយ​បាន​ឃើញ​រូប​ងងឹត​មួយ​ចំនួន​លាក់​ខ្លួន។
I kept watching to see who they were,
ខ្ញុំ​តាម​មើល​រហូត​ដឹង​ថា​គេ​ជា​នរណា
and they were those punks from Yongra Construction.
ហើយពួកគេគឺជា punks ទាំងនោះ ពី Yongra Construction។
I wondered why they were here in the middle of the night,
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាពួកគេ? នៅទីនេះនៅកណ្តាលយប់
then I suddenly saw these flames.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំស្រាប់តែឃើញអណ្តាតភ្លើងទាំងនេះ។
See?
ឃើញទេ?
- I told you it'd be them. - Are you sure?
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាជាពួកគេ។ - តើអ្នកប្រាកដទេ?
- Are you sure it was them? - Yes!
- តើអ្នកប្រាកដថាវាជាពួកគេទេ? -បាទ!
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
- Honey. - Look at this.
- ទឹកឃ្មុំ។ - មើលនេះ។
It's the American brand that man was smoking, right?
វាជាម៉ាករបស់អាមេរិក បុរសនោះកំពុងជក់បារីមែនទេ?
Evidence 1
ភស្តុតាង 1
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
That's the same brand as the ones I smoke.
នោះ​ជា​ម៉ាក​ដូច​គ្នា​នឹង​ម៉ាក​ដែល​ខ្ញុំ​ជក់។
Is that a problem?
តើនោះជាបញ្ហាទេ?
These cigarettes are only sold in the U.S.,
បារីទាំងនេះលក់តែនៅសហរដ្ឋអាមេរិក
and they've never been imported here.
ហើយពួកគេមិនដែលត្រូវបាននាំចូលនៅទីនេះទេ។
Which means it's not easy for ordinary people to buy these.
ដែលមានន័យថាវាមិនងាយស្រួលទេ។ មនុស្សធម្មតាទិញរបស់ទាំងនេះ។
However, this cigarette butt was found near the victim's farm,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​គូទ​បារី​នេះ​ ប្រទះឃើញ​នៅក្បែរ​ចម្ការ​ជនរងគ្រោះ
who recently had a dispute with the defendant over the demolition.
ដែលថ្មីៗនេះមានជម្លោះជាមួយ ចុងចោទលើការរុះរើ។
It means there's a high possibility this cigarette belongs to the defendant.
វាមានន័យថាមានលទ្ធភាពខ្ពស់។ បារីនេះជារបស់ចុងចោទ។
Well, Mr. Kim of Daeil Real Estate.
លោក គីម នៃក្រុមហ៊ុន ដេអ៊ីល អចលនទ្រព្យ។
Me?
ខ្ញុំ?
When I first went to see you, I gave you a cigarette, didn't I?
ពេលខ្ញុំទៅជួបអ្នកដំបូង ខ្ញុំបានឱ្យអ្នកជក់បារីមែនទេ?
I didn't smoke it.
ខ្ញុំមិនបានជក់បារីទេ។
I also gave one to the radio shop owner.
ខ្ញុំ​ក៏​ឲ្យ​មួយ​ទៅ​ម្ចាស់​ហាង​វិទ្យុ។
And the village chief too.
ហើយមេភូមិផងដែរ។
Chief, you got one too.
លោកប្រធាន អ្នកមានមួយផងដែរ។
I smoked it that day!
ខ្ញុំបានជក់បារីនៅថ្ងៃនោះ!
- Silence. - Who knows?
- ស្ងាត់។ - អ្នកណាដឹង?
What?
អ្វី?
Are you saying I started the fire?
តើអ្នកនិយាយថាខ្ញុំចាប់ផ្តើមភ្លើង?
I said, silence!
ខ្ញុំ​ថា​ស្ងាត់​!
Witness
សាក្សី
Well, yes, I did see something.
បាទ ខ្ញុំបានឃើញអ្វីមួយ។
But come to think of it, I'm not sure if it was a man or a boar.
តែ​មក​គិត​ទៅ​ខ្ញុំ​អត់​អី​ទេ។ ប្រាកដ​ថា​ជា​មនុស្ស​ឬ​ជ្រូក។
Right, maybe a wild dog.
ត្រូវហើយ ប្រហែលជាឆ្កែព្រៃ។
Yes, you're right.
បាទ អ្នកនិយាយត្រូវ។
We had to repaint the roof,
យើងត្រូវជួសជុលដំបូល
but recently it kept raining,
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ ភ្លៀងនៅតែបន្តធ្លាក់
so we kept the buckets of paint and thinner inside the farm.
ដូច្នេះយើងរក្សាទុកធុង លាបនិងស្តើងជាងនៅក្នុងកសិដ្ឋាន។
We only had two buckets!
យើង​មាន​តែ​ពីរ​ធុង​ទេ!
But more than five buckets were at the scene!
តែជាងប្រាំធុងនៅកន្លែងកើតហេតុ!
This was clearly arson!
នេះ​ជា​ការ​ដុត​បំផ្លាញ​!
Silence!
ស្ងាត់ៗ!
There's a better chance that the cause was a short circuit than arson.
មានឱកាសប្រសើរជាងនេះដែល មូលហេតុ​គឺ​សៀគ្វី​ខ្លី​ជាង​ការ​ដុត​។
Actually,
តាមពិតទៅ
there were a lot of problems with the electrical system at the farm.
មានបញ្ហាជាច្រើនជាមួយ ប្រព័ន្ធអគ្គិសនីនៅកសិដ្ឋាន។
I urged him to get it fixed, but he never took adequate measures.
ខ្ញុំបានជំរុញឱ្យគាត់ជួសជុល ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលចាត់វិធានការគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Hey, Sang-cheol! What's with you?
ហ្ន៎ សាំងឆេល! តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
Silence!
ស្ងាត់ៗ!
Sang-cheol...
Sang-cheol...
It's difficult to acknowledge the cigarette butt as evidence...
វាពិបាកក្នុងការទទួលស្គាល់ គូទបារីជាភស្តុតាង...
purely on the presumption of the prosecution.
សុទ្ធ​តែ​តាម​ការ​សន្មត​របស់​អយ្យការ។
Also, no witnesses or tools of arson were found to support the claim...
មិន​មាន​សាក្សី​ឬ​ឧបករណ៍​នៃ​ការ​ដុត​ ត្រូវបានគេរកឃើញថាគាំទ្រការអះអាង...
that the defendant started the fire.
ថា​ចុង​ចោទ​បាន​ចាប់​ផ្តើ​ម​ភ្លើង​។
For such reasons,
សម្រាប់ហេតុផលបែបនេះ,
the indictment is ruled as not credible.
ការ​ចោទប្រកាន់​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ទុក​ថា​មិន​គួរ​ឱ្យ​ទុក​ចិត្ត។
The defendant is innocent.
ចុង​ចោទ​គឺ​គ្មាន​កំហុស។
That's right!
ត្រូវហើយ!
Hey, Sang-cheol.
ហ៊ា សាំងឆេល
Hae-sik.
ហេ-ស៊ីក។
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
- Stay away from me. - Sang-cheol.
- នៅឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។ - Sang-cheol ។
- It's not that. - Don't come near me!
- វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។ - កុំមកជិតខ្ញុំ!
Sang-cheol!
Sang-cheol!
I needed money for my mother's surgery.
ខ្ញុំត្រូវការលុយសម្រាប់ការវះកាត់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
They said no matter how much you hold out and resist,
គេនិយាយមិនថាយ៉ាងម៉េចទេ។ អ្នកទប់ទល់ និងទប់ទល់ច្រើន
it'll be over once the state decides to bulldoze the pig farm.
វានឹងចប់នៅពេលរដ្ឋ សម្រេចចិត្តឈូសឆាយកសិដ្ឋានជ្រូក។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Hae-sik.
Hae-sik។
They knew my daughter's home address,
ពួកគេបានស្គាល់អាសយដ្ឋានផ្ទះរបស់កូនស្រីខ្ញុំ
and where she works.
និងកន្លែងដែលនាងធ្វើការ។
What would you have done?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
That must've been tough.
នោះ​ច្បាស់​ជា​ពិបាក​ណាស់។
This is enough evidence to file an appeal.
នេះ​ជា​ភស្តុតាង​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​ដាក់​បណ្តឹង​ឧទ្ធរណ៍។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Prosecutor Oh, I'm meeting TV reporters...
ព្រះរាជអាជ្ញា អូ ខ្ញុំកំពុងជួបអ្នកសារព័ត៌មាន...
and international reporters tomorrow.
និងអ្នកសារព័ត៌មានអន្តរជាតិនៅថ្ងៃស្អែក។
- Reporters? - Yes.
- អ្នកយកព័ត៌មាន? - បាទ។
I asked around,
ខ្ញុំបានសួរជុំវិញ
and that Director Song...
ហើយ​ថា​អ្នក​ដឹក​នាំ​បទ...
is apparently the heir to Yongra Construction.
ជាក់ស្តែងគឺជាអ្នកស្នងមរតករបស់ Yongra Construction ។
And I found many suspicious incidents.
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញឧប្បត្តិហេតុគួរឱ្យសង្ស័យជាច្រើន។
There were many incidents of fire on demolition sites...
មានឧប្បត្តិហេតុជាច្រើន។ អគ្គិភ័យ​ឆាបឆេះ​ទីតាំង​រុះរើ...
where Director Song was in charge.
កន្លែងដែលនាយក Song ទទួលបន្ទុក។
Although most incidents were concluded as short-circuit fires,
ទោះបីជាឧប្បត្តិហេតុភាគច្រើនកើតឡើងក៏ដោយ។ សន្និដ្ឋានថា ឆ្លងចរន្តអគ្គិសនី
many details were unclear.
ព័ត៌មានលម្អិតជាច្រើនមិនច្បាស់លាស់។
Strangely enough,
ចម្លែកណាស់,
witnesses and investigators all changed their testimonies.
សាក្សីនិងអ្នកស៊ើបអង្កេត ទាំងអស់បានផ្លាស់ប្តូរទីបន្ទាល់របស់ពួកគេ។
Doesn't it sound similar to our case?
ស្តាប់ទៅមិនដូចករណីរបស់យើងទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Prosecutor Oh.
ព្រះរាជអាជ្ញា អូ។
Here.
នៅទីនេះ។
I've been saving up some money...
ខ្ញុំបានសន្សំលុយខ្លះហើយ...
to build a new home when our baby is born.
សង់ផ្ទះថ្មី ពេលកូនយើងកើតមក។
I don't want my child to be ridiculed...
មិនចង់ឱ្យកូនខ្ញុំមើលងាយ...
for living in a smelly home next to a pig farm.
សម្រាប់​ការ​រស់​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ដែល​មាន​ក្លិន​ស្អុយ​ជាប់​នឹង​កសិដ្ឋាន​ចិញ្ចឹម​ជ្រូក​។
But Prosecutor Oh,
ប៉ុន្តែ ព្រះរាជអាជ្ញា អូ!
I'd feel more shame...
ខ្ញុំកាន់តែមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន...
to live as a helpless father who let those jerks have their way,
រស់នៅជាឪពុកដែលគ្មានទីពឹង ទុក​ឱ្យ​អ្នក​លេង​សើច​ទាំង​នោះ​មាន​ផ្លូវ​របស់​គេ
than to stink like a pigsty.
ជាងក្លិនដូចជ្រូក។
It doesn't matter how much it costs.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន។
Prosecutor Oh.
ព្រះរាជអាជ្ញា អូ។
Please reveal the truth.
សូមលាតត្រដាងការពិត។
But the money...
តែលុយ...
Prosecutor Oh, I...
ព្រះរាជអាជ្ញា អូខ្ញុំ...
I understand for now.
ខ្ញុំយល់នៅពេលនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
3 Years, 10 Night Fires
3 ឆ្នាំ 10 យប់ ភ្លើង
I'm counting on you, sir.
ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក លោកម្ចាស់។
Goodbye.
លាហើយ
This is Oh Tae-soo.
នេះជា Oh Tae-soo។
Things have become troublesome.
អ្វីៗបានក្លាយជាបញ្ហា។
♫ I'm happy ♫
♫ ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត ♫
♫ I'm very, very happy ♫
♫ ខ្ញុំសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់ ♫
Car trouble?
បញ្ហាឡាន?
Bongu Farm
កសិដ្ឋាន Bongu
Excuse me, could you move?
សុំទោស តើអ្នកអាចផ្លាស់ទីបានទេ?
Have a drink.
ផឹកស្រា។
One for me.
មួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
I was watching baseball yesterday,
ខ្ញុំបានមើលកីឡាបេស្បលកាលពីម្សិលមិញ
and the game was completely ridiculous.
ហើយការប្រកួតនេះគឺគួរឱ្យអស់សំណើចទាំងស្រុង។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
if the fielders got hold of the ball,
ប្រសិនបើអ្នកលេងបានកាន់បាល់
the runner should've stopped at second or third base.
អ្នករត់គួរតែឈប់ នៅមូលដ្ឋានទីពីរឬទីបី។
This idiot got greedy and tried to make it to home plate.
មនុស្សល្ងង់នេះ លោភលន់ហើយ ព្យាយាមធ្វើវាទៅចាននៅផ្ទះ។
And he was tagged out.
ហើយគាត់ត្រូវបានគេដាក់ស្លាក។
Gosh, that idiot.
អាឆ្កួត។
Baseball...
បេស្បល...
is exactly like life.
គឺពិតជាដូចជីវិត។
What's important isn't running, but knowing when to stop.
អ្វីដែលសំខាន់គឺមិនដំណើរការ, ប៉ុន្តែដឹងថាពេលណាត្រូវឈប់។
And you also need to know where to stop.
ហើយអ្នកក៏ត្រូវដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវឈប់ដែរ។
Anyway.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Everything...
គ្រប់យ៉ាង...
is in the past.
គឺនៅក្នុងអតីតកាល។
Mr. Choi, have a drink...
លោក ឆយ ពិសា...
and forget all about it.
ហើយបំភ្លេចវាទាំងអស់។
All right then.
អញ្ចឹង។
Here. You can eat this on your way.
នៅទីនេះ។ អ្នកអាចញ៉ាំវានៅតាមផ្លូវរបស់អ្នក។
If he stepped on the chair to get up...
បើគាត់ឡើងលើកៅអី...
Good, right?
ល្អមែនទេ?
No, it should be knocked over.
ទេ វាគួរតែត្រូវបានគោះ។
That looks more natural, right?
វាមើលទៅធម្មជាតិជាងមែនទេ?
All done. Let's go.
រួចរាល់ទាំងអស់។ តោះទៅ។
Boys, move. Let's hurry.
ក្មេងប្រុស, ផ្លាស់ទី។ តោះប្រញាប់ឡើង។
- Grab the glass. - Yes.
- ចាប់កញ្ចក់។ - បាទ។
All right.
មិនអីទេ។
Yong-yong
យ៉ុង-យ៉ុង
Honey?
ទឹកឃ្មុំ?
Honey, what happened?
សម្លាញ់ តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Let's go.
តោះទៅ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Let's just give them the farm. Let's let them have it all.
សូម​ឲ្យ​ពួក​គេ​ធ្វើ​ស្រែ។ អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេមានវាទាំងអស់។
- Let's just go home, Honey. - Ma'am.
- តោះទៅផ្ទះសម្លាញ់។ - លោកស្រី។
- Let's go! - Please calm down.
- តោះ! - សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
I'll give you everything.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I'll give you everything!
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង!
Please save my husband!
សូម​ជួយ​សង្គ្រោះ​ប្តី​ផង!
No!
ទេ!
You can have everything!
អ្នកអាចមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង!
Prosecutor Oh Tae-soo?
ព្រះរាជអាជ្ញា Oh Tae-soo?
Yes?
បាទ?
I brought the car you sent for repair.
ខ្ញុំបានយកឡានដែលអ្នកផ្ញើទៅជួសជុល។
The trunk is fully cleaned out too. Please check.
ដើមត្រូវបានសម្អាតយ៉ាងពេញលេញ ចេញផងដែរ។ សូមពិនិត្យ។
Excuse me. Hey!
អត់ទោស។ ហេ!
Are you Prosecutor Oh Tae-soo?
តើអ្នកជាព្រះរាជអាជ្ញា Oh Tae-soo មែនទេ?
Yes, hello.
បាទ ជំរាបសួរ។
He said he found important evidence,
លោក​បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា លោក​បាន​រក​ឃើញ​ភស្តុតាង​សំខាន់ៗ
and he was going to meet with reporters.
ហើយគាត់នឹងជួបជាមួយអ្នកសារព័ត៌មាន។
So why would he kill himself?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​សម្លាប់​ខ្លួន?
And look at this.
ហើយមើលនេះ។
Isn't this weird?
តើ​នេះ​មិន​ចម្លែក​ទេ?
The scar on his neck is too smooth.
ស្លាកស្នាមនៅលើករបស់គាត់គឺរលោងពេក។
Even if he was determined to die,
ទោះបីគាត់តាំងចិត្តស្លាប់ក៏ដោយ
there should be some trace of struggling due to pain, right?
វាគួរតែមានដានខ្លះ តស៊ូព្រោះការឈឺចាប់មែនទេ?
Bank Book
សៀវភៅធនាគារ
After hearing what you just said,
បន្ទាប់ពីបានលឺអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
I'm convinced he killed himself.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​គាត់​សម្លាប់​ខ្លួន។
If he found important evidence,
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញភស្តុតាងសំខាន់ៗ
why didn't he bring it to me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនយកវាមកខ្ញុំ?
Instead, he stopped by, drunk, and said he wanted to kill himself,
ផ្ទុយទៅវិញគាត់បានឈប់ដោយស្រវឹង។ ហើយ​និយាយ​ថា​ចង់​សម្លាប់​ខ្លួន
and that if anything happened to him,
ហើយប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់
I should give this bank book to you.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់សៀវភៅធនាគារនេះទៅអ្នក។
He was quite drunk and persistent.
គាត់​ស្រវឹង​ខ្លាំង​ហើយ​តស៊ូ។
So I took it...
ដូច្នេះខ្ញុំបានយកវា ...
and told him to go home.
ហើយប្រាប់គាត់ឱ្យទៅផ្ទះ។
I didn't know he'd end up like this.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់នឹងបញ្ចប់ដូចនេះទេ។
Why did he do that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះ?
Bank Book
សៀវភៅធនាគារ
How frustrated and lost must he have been to do something like that?
តើគាត់ត្រូវខកចិត្ត និងបាត់បង់ប៉ុណ្ណា ធ្លាប់ធ្វើរឿងបែបនេះទេ?
I should've done...
ខ្ញុំគួរតែធ្វើ...
everything I could to keep him safe.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីរក្សាគាត់ឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
I should've...
ខ្ញុំគួរតែ...
supported him...
បានគាំទ្រគាត់ ...
and helped him better.
ហើយបានជួយគាត់ឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង។
But I don't know anything, and I don't have anything.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់, ហើយខ្ញុំមិនមានអ្វីទាំងអស់។
One thing I do have is...
រឿងមួយដែលខ្ញុំមានគឺ...
I won't...
ខ្ញុំនឹងមិន...
let this child live like us.
អោយកូននេះរស់នៅដូចយើង
I'll live.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅ។
Let's live.
ចូរយើងរស់នៅ។
Both my baby...
ទាំងកូនខ្ញុំ...
and your babies...
និងកូនរបស់អ្នក ...
must've come to save their mothers.
ត្រូវតែមកជួយសង្គ្រោះម្តាយរបស់ពួកគេ។
So...
ដូច្នេះ...
let's...
តោះ...
not give up,
មិនបោះបង់,
and live.
និងរស់នៅ។
I used to sell feed to this farm,
ខ្ញុំធ្លាប់លក់ចំណីឱ្យកសិដ្ឋាននេះ
but it closed two years ago.
ប៉ុន្តែវាបានបិទកាលពីពីរឆ្នាំមុន។
I'm only letting you know because it's you, Young-soon.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។ ដោយសារតែវាជាអ្នក Young-soon ។
It's tough to find a farm and a home within your budget.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការស្វែងរកកសិដ្ឋាន ផ្ទះមួយនៅក្នុងថវិការបស់អ្នក។
Jou-ri Doldam Village Welcome
ភូមិ Jou-ri Doldam សូមស្វាគមន៍
Bongu Farm
កសិដ្ឋាន Bongu
Breeding Information
ព័ត៌មានអំពីការបង្កាត់ពូជ
They all look healthy.
ពួកគេទាំងអស់មើលទៅមានសុខភាពល្អ។
All nine of them. Goodness.
ពួកគេទាំងប្រាំបួន។ សេចក្តីល្អ។
"If the building set on fire..."
«​បើ​អគារ​ឆេះ​...
"is used as a residence at the time of the fire,"
"ត្រូវបានប្រើជាកន្លែងស្នាក់នៅ នៅពេលភ្លើងឆេះ"
"or if people are in..."
"ឬប្រសិនបើមនុស្សនៅក្នុង ... "
Happy Farm
កសិដ្ឋានរីករាយ
Are those pigs?
តើជ្រូកទាំងនោះឬ?
Pigs in our pristine village?
ជ្រូកនៅភូមិយើង?
Our village is clean and unspoiled!
ភូមិយើងស្អាតអត់ខូច!
Goodness, we have pigs here!
ល្អយើងមានជ្រូកនៅទីនេះ!
Why pigs?
ហេតុអ្វីបានជាជ្រូក?
Stay still. Calm down.
នៅស្ងៀម។ ស្ងប់ស្ងាត់។
- Why are those pigs here? - What?
- ហេតុអ្វីបានជាជ្រូកទាំងនោះនៅទីនេះ? - អ្វី?
Pigs are here!
ជ្រូកនៅទីនេះ!
- Yes, but why are they here? - Why...?
- បាទ ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅទីនេះ? -ហេតុអ្វី...?
Look, Honey.
មើល សម្លាញ់។
Didn't I do a good job by myself?
តើខ្ញុំមិនបានធ្វើការងារល្អដោយខ្លួនឯងទេឬ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Our child kicked me...
កូនរបស់យើងបានទាត់ខ្ញុំ...
to remind me I'm not alone.
ដើម្បីរំលឹកខ្ញុំថា ខ្ញុំមិនមែនតែម្នាក់ឯងទេ។
I'll raise our child well...
ខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមកូនរបស់យើងឱ្យបានល្អ...
to get our revenge on you for leaving us.
ដើម្បីសងសឹកអ្នកសម្រាប់ការចាកចេញពីពួកយើង។
So Honey, keep an eye on us from above.
ដូច្នេះ Honey សូមចាំមើលពួកយើងពីខាងលើ។
I mean.
ខ្ញុំមានន័យថា
Watch over us.
មើលមកយើង។
No Trespassing
គ្មានការបំពាន
The air was so fresh for the last two years,
ខ្យល់​អាកាស​ស្រស់​ស្អាត​ពីរ​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ
but we have to put up with this nonsense again.
ប៉ុន្តែ​យើង​ត្រូវ​តម្កល់​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នេះ​ម្តង​ទៀត។
We can't just talk this out.
យើង​មិន​អាច​និយាយ​តែ​រឿង​នេះ​ចេញ​ទេ។
We should just wipe out the entire farm.
យើង​គួរ​តែ​លុប​ចោល​កសិដ្ឋាន​ទាំង​មូល។
- Goodness, hey... Oh, my. - Oh, my.
- ល្អ ហេ... អូ! - អូខ្ញុំ។
- Goodness, ma'am. - Mother.
- សួស្តីលោកស្រី។ - ម្តាយ។
- Are you all right? - I'm fine.
- សុខសប្បាយទេ? - ខ្ញុំមិនអីទេ។
Ma'am, you, the kid, and the ladies should...
លោកជំទាវ លោក លោកស្រី អ្នកនាងកញ្ញា...
all stay out of this.
ទាំងអស់នៅឆ្ងាយពីនេះ។
The men will take care of everything.
បុរសនឹងថែរក្សាអ្វីៗទាំងអស់។
So you were a man?
ដូច្នេះអ្នកជាបុរស?
What have you done up to now,
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះដល់ពេលនេះ,
as President of the Young Adult Association?
ជាប្រធានសមាគមយុវជន?
Goodness gracious.
សេចក្ដី​ល្អ​សប្បុរស។
Then what have you done as President of the Women's Association?
បន្ទាប់មកតើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ ប្រធានសមាគមនារី?
- Tell me. - Hey!
- ប្រាប់ខ្ញុំ។ - ហេ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- We can't fight among ourselves. - He's right.
- យើងមិនអាចប្រយុទ្ធគ្នាបានទេ។ - គាត់និយាយត្រូវ។
Last year people in the next village got into a fight,
កាលពីឆ្នាំមុនមនុស្សនៅក្នុង ភូមិបន្ទាប់ឈ្លោះគ្នា
then someone put pesticide in the well and everyone died.
បន្ទាប់មកមាននរណាម្នាក់ដាក់ថ្នាំសំលាប់សត្វល្អិត នៅក្នុងអណ្តូង ហើយមនុស្សគ្រប់គ្នាបានស្លាប់។
Why the heck are you saying something so horrendous?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយកុហក អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​រន្ធត់​ណាស់​?
I'm just saying. Don't mind me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ។ កុំប្រកាន់ខ្ញុំអី។
Someone's there!
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ!
- What? - Hey!
- អ្វី? - ហេ!
Hey! You!
ហេ! អ្នក!
What the heck is this?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
Can't you hear me?
លឺខ្ញុំអត់?
- Hey! - Don't mess with my temper...
- ហេ! - កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ...
What? A woman?
អ្វី? ស្ត្រី?
Her stomach... She's pregnant too.
ពោះរបស់នាង... នាងមានផ្ទៃពោះផងដែរ។
Did you bring this to shoot her?
តើអ្នកយករឿងនេះមកបាញ់នាងទេ?
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
- You rat. - Goodness.
- អ្នកកណ្តុរ។ - សេចក្តីល្អ។
Hey, I'm pregnant too!
ហេ ខ្ញុំ​ក៏​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​ដែរ!
I just gave birth to my kid too!
ខ្ញុំទើបតែសម្រាលបានកូន!
That's wonderful news!
នោះជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យ!
Then our children will be the same age.
បន្ទាប់មកកូន ៗ របស់យើងនឹងមានអាយុដូចគ្នា។
It'll be wonderful to see them grow, play, and go to school together.
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ដែលឃើញពួកគេរីកចម្រើន លេង ហើយទៅសាលារៀនជាមួយគ្នា។
Hey, you're right.
ហេ អ្នកនិយាយត្រូវ។
Gum-ja, when are you due this month?
Gum-ja តើអ្នកនឹងដល់ខែណា?
- Less than half a month. - What?
- តិចជាងកន្លះខែ។ - អ្វី?
Goodness, really?
ចិត្តល្អមែនឬ?
I hope it's a son this time.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាជាកូនប្រុសនៅពេលនេះ។
She's having a son!
នាង​មាន​កូន​ហើយ!
- What?
- អ្វី?
I went to this famous fortune-teller,
ខ្ញុំបានទៅជួបគ្រូទាយដ៏ល្បីម្នាក់នេះ
and this time, she's having a son.
ហើយពេលនេះនាងមានកូនប្រុសម្នាក់។
- Really? - My goodness!
- ពិតទេ? - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
She's really having a son?
នាងពិតជាមានកូនប្រុសមែន?
- My goodness, this is wonderful! - She is!
- ចិត្តល្អ នេះអស្ចារ្យណាស់! -នាង!
This is great news!
នេះជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យ!
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
I should butcher a pig.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​កាប់​ជ្រូក។
- Sounds great! - Yes, pork is a must for feasts!
- ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់! - បាទ សាច់​ជ្រូក​ចាំបាច់​សម្រាប់​បុណ្យ!
- Yes. - Goodness.
- បាទ។ - សេចក្តីល្អ។
- I want some boiled pork. - Wait!
- ខ្ញុំចង់បានសាច់ជ្រូកឆ្អិន។ - ចាំ!
We don't know if your kid and my kid will go to school together.
យើងមិនដឹងថាតើកូនរបស់អ្នកនិង កូនរបស់ខ្ញុំនឹងទៅសាលារៀនជាមួយគ្នា។
Because you can't run a pig farm in this village.
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចរត់បាន។ កសិដ្ឋានចិញ្ចឹមជ្រូកនៅក្នុងភូមិនេះ។
- Why not? - Why do you think?
- ហេតុអ្វីមិន? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិត?
We'll keep filing civil complaints to stop you.
យើងនឹងបន្តដាក់ពាក្យបណ្តឹងរដ្ឋប្បវេណីដើម្បីបញ្ឈប់អ្នក។
And what if the pig catches some contagious disease?
ហើយចុះយ៉ាងណាបើជ្រូកចាប់ ជំងឺឆ្លងខ្លះ?
The entire village will get quarantined.
ភូមិទាំងមូលនឹងត្រូវដាក់ឱ្យនៅដាច់ដោយឡែក។
We can't live with this inconvenience!
យើងមិនអាចរស់នៅជាមួយភាពរអាក់រអួលនេះបានទេ!
Hey.
ហេ។
I'm the village head.
ខ្ញុំជាមេភូមិ។
An unpleasant facility such as a pig farm...
កន្លែងមិនល្អដូចជាកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមជ្រូក...
requires the understanding and agreement of the villagers.
ទាមទារការយល់ដឹង និងការព្រមព្រៀងរបស់អ្នកភូមិ។
That's common sense and it's the right thing to do.
នោះជាសុភវិនិច្ឆ័យ និង វាជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ។
Yes.
បាទ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
may I file a civil complaint too?
តើខ្ញុំអាចដាក់ពាក្យបណ្តឹងរដ្ឋប្បវេណីបានទេ?
Pardon?
អត់ទោស?
Your dogs bark all day long, and it's so loud.
ឆ្កែរបស់អ្នកព្រឺសម្បុរពេញមួយថ្ងៃ ហើយវាឮខ្លាំង។
I can't stand it.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
And you've occupied state-owned land without permission, right?
ហើយអ្នកបានកាន់កាប់រដ្ឋ ដីដោយគ្មានការអនុញ្ញាតមែនទេ?
State-owned land?
ដីរដ្ឋ?
You dry pepper on the road!
អ្នកស្ងួតម្រេចនៅលើផ្លូវ!
It's very inconvenient, trying to avoid stepping on it.
ពិបាកចិត្តណាស់ ព្យាយាមជៀសវាងការដើរលើវា។
And you, the village head. You instigated the villagers...
ហើយអ្នកមេភូមិ។ អ្នក​បាន​ញុះញង់​អ្នក​ភូមិ...
to vote for a certain candidate.
ដើម្បីបោះឆ្នោតឱ្យបេក្ខជនជាក់លាក់។
- That's illegal campaigning. - Well...
- នោះជាយុទ្ធនាការខុសច្បាប់។ - អញ្ចឹង...
They can vote for anyone in this democratic country.
ពួកគេអាចបោះឆ្នោតឱ្យនរណាម្នាក់ នៅក្នុងប្រទេសប្រជាធិបតេយ្យនេះ។
That's common sense and it's the right thing to do.
នោះជាសុភវិនិច្ឆ័យ និង វាជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ។
The plastic greenhouse in the forest should be pulled down!
ផ្ទះកញ្ចក់ប្លាស្ទិកនៅក្នុង ព្រៃ​ត្រូវ​រុះរើ!
It blocks my view of the mountains,
វារារាំងទិដ្ឋភាពភ្នំរបស់ខ្ញុំ
- and it's very inconvenient! - Goodness.
- ហើយវារអាក់រអួលណាស់! - សេចក្តីល្អ។
And you, why do you use so much pesticide?
ចុះអ្នកវិញ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រើថ្នាំសម្លាប់សត្វល្អិតច្រើនម្ល៉េះ?
What if you damage the land?
ចុះ​បើ​ខូច​ដី​វិញ?
Why do you care if I damage the land I own?
ហេតុអ្វី​អ្នក​ខ្វល់​ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​បំផ្លាញ​ដី​ដែល​ខ្ញុំ​កាន់កាប់​?
You don't own the frogs and loaches that live there!
អ្នកមិនមែនជាម្ចាស់កង្កែបទេ។ និង​សត្វ​កំណាច​ដែល​រស់​នៅ​ទី​នោះ!
You wench.
អ្នក wench ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Let her go! - Stop that!
- ឱ្យនាងទៅ! - ឈប់សិន!
That's my husband you're talking to!
នេះ​ជា​ប្ដី​ខ្ញុំ​ដែល​ឯង​និយាយ​ជាមួយ!
- That's enough! - You people started this!
- គ្រប់គ្រាន់ហើយ! - អ្នកចាប់ផ្តើមនេះ!
- Let go! - Goodness!
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! - ចិត្តល្អ!
- No, you let go!
- អត់ទេ ទុកចោល!
- Let go! - Stop this!
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! -ឈប់នេះទៅ!
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
- What's wrong with her? - What...?
- នាងមានរឿងអី? - អ្វី...?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
- Let go of him! - Let go!
- លែងគាត់ទៅ! - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
- What are you doing?
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Gum-ja!
ហ្គូម-ចា!
- You're making my husband bald! - Let go!
-ឯង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្តី​ខ្ញុំ​ទំពែក! - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
- Stop pulling his hair! - Let go of her!
- ឈប់​ដក​សក់​ទៅ! - លែងនាងទៅ!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
One second.
មួយវិនាទី។
- I think she's about to give birth. - Goodness.
- ខ្ញុំគិតថានាងជិតសម្រាលកូនហើយ។ - សេចក្តីល្អ។
- Oh, no.
- អូ ទេ។
Goodness, what do we do?
ចិត្តល្អ តើយើងធ្វើអ្វី?
- What's that? - Goodness.
- នោះជាអ្វី? - សេចក្តីល្អ។
- Her water broke.
- ទឹករបស់នាងបានបែក។
- We have to hurry. - Wait.
- យើងត្រូវប្រញាប់។ - រង់ចាំ។
- Yes? - Sung-ae, go boil some water.
-បាទ? - ស៊ុងអេ ទៅស្ងោរទឹកបន្តិច។
- Okay. - Gum-ja, go to her room...
- មិនអីទេ។ - Gum-ja ទៅបន្ទប់របស់នាង ...
and lay out the bedding.
ហើយដាក់គ្រែ។
I'll grab the tools.
ខ្ញុំនឹងចាប់យកឧបករណ៍។
- Tools? - Scissors!
- ឧបករណ៍? – កន្ត្រៃ!
- Scissors, yes. - Yes.
- កន្ត្រៃ បាទ។ - បាទ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Hey, hop on!
ហេ!
I called you ages ago! Why the heck aren't you here yet?
ខ្ញុំបានហៅអ្នកកាលពីអតីតកាល! ហេតុអ្វី? heck អ្នកមិនទាន់នៅទីនេះទេ?
No, it's Jou-ri!
ទេ វាជា Jou-ri!
What do you mean, Cho Yong-pil? Darn it.
Cho Yong-pil មានន័យថាម៉េច? ហ៊ាន។
Hello?
សួស្តី?
- Please look after Jou-ri... - Hey!
- សូម​មើល​ថែ​ជូ​រី... - ហេ!
- ...and the unborn child... - You jerks!
- និងកូនដែលមិនទាន់កើត... - ឯង​ច្របូកច្របល់!
Will you take responsibility if something goes wrong?
តើអ្នកនឹងទទួលខុសត្រូវទេ? ប្រសិនបើមានអ្វីខុស?
Yes, you're doing well.
បាទ អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
Yes, listen to me.
បាទ ស្តាប់ខ្ញុំ។
You can't clench your stomach.
អ្នកមិនអាចច្របាច់ក្រពះរបស់អ្នកបានទេ។
- Don't do that. - Right.
- កុំធ្វើដូច្នេះ។ - ត្រូវហើយ។
Think of this as taking a dump,
គិត​ថា​យក​ទៅ​បោះចោល
- and flex your buttocks. - Okay.
- និង​ពត់​គូទ​របស់​អ្នក​។ - មិនអីទេ។
- Do you understand? - Yes.
- តើអ្នកយល់ទេ? - បាទ។
So...
ដូច្នេះ...
are the scissors ready?
តើកន្ត្រៃត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
I'm coming!
ខ្ញុំមក!
It's nice and sharp.
វាស្អាតហើយស្រួច។
This is sharp enough to cut down the wood a woodchuck would chuck.
នេះគឺមុតស្រួចដើម្បីកាត់បន្ថយ ឈើ​ដែល​ឈើ​ឆ្កាង​នឹង​កាប់។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I can never say that right.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយត្រូវទេ។
Wood a woodchunk would chunk.
ឈើមួយកំណាត់នឹងកំណាត់។
No, wood a woodchuck would chuck.
អត់ទេ ឈើមួយកំណាត់ឈើនឹងកាប់។
- Woond... - A woodchunk could chunk.
- វុន... - កំណាត់ឈើមួយកំណាត់។
- Would chunk. - Can you do it?
- នឹងកំណាត់។ - តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
A wood a woodchunk would...
ឈើមួយកំណាត់នឹង...
Wood a woodchuck...
ឈើ​មួយ​កំណាត់​ឈើ...
- Goodness. - ...would chuck!
- សេចក្តីល្អ។ -... ញាក់សាច់!
That's right!
ត្រូវហើយ!
Wood a woodchuck would chuck. You're good!
ឈើ​មួយ​ឈើ​នឹង​ឈូក។ អ្នកល្អណាស់!
Goodness, quiet down.
ចិត្តល្អ ស្ងាត់ចុះ។
Quiet down.
ស្ងាត់។
All of you, hold her hands.
អ្នកទាំងអស់គ្នាកាន់ដៃនាង។
- Hands. - Right here.
- ដៃ។ - នៅទីនេះ។
Here we go.
នៅទីនេះយើងទៅ។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
- Push!
- រុញ!
Push!
រុញ!
- Okay, good. - Goodness.
- មិនអីទេ។ - សេចក្តីល្អ។
You can't relax like this again.
អ្នកមិនអាចសម្រាកបែបនេះទៀតទេ។
You're giving the child a tough time in here.
អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យកុមារនូវពេលវេលាដ៏លំបាកនៅទីនេះ។
Think of your child,
គិតអំពីកូនរបស់អ្នក,
and think of this as the last time.
ហើយគិតថានេះជាលើកចុងក្រោយ។
Let's try this one more time with all your energy.
តោះសាកល្បងវិធីនេះទៀត។ ពេលវេលាជាមួយនឹងថាមពលរបស់អ្នក។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
- Push!
- រុញ!
- It's coming! - I see the baby!
- មកដល់ហើយ! - ខ្ញុំឃើញទារក!
- More!
- ទៀត!
You still haven't found us?
អ្នកនៅតែមិនបានរកឃើញពួកយើង?
It's right under the persimmon tree!
វាត្រឹមត្រូវនៅក្រោមដើម persimmon!
It's next to Gu Ja-yeong's place!
វានៅជាប់នឹងកន្លែងរបស់ Gu Ja-yeong!
Hey, you punk. Don't you know who Gu Ja-yeong is?
ហេ! កុំអី ស្គាល់ Gu Ja-yeong ជានរណា?
You know, his grandpa was our middle-school principal...
អ្នកដឹងទេជីតារបស់គាត់គឺ នាយកសាលាកណ្តាលរបស់យើង...
- Is the baby here? - Yes!
- តើទារកនៅទីនេះទេ? -បាទ!
The baby's born! I'm hanging up, you stinking punk!
កូនកើតហើយ! ខ្ញុំ ព្យួរ​ឡើង អ្នក​មាន​ក្លិន​ស្អុយ!
- The baby is here! - The baby's here?
- ទារកនៅទីនេះ! - ទារកនៅទីនេះ?
- It's here!
- វានៅទីនេះ!
The baby is here!
ទារកនៅទីនេះ!
Your mommy is here.
ម៉ាក់របស់អ្នកនៅទីនេះ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Kang-ho.
កាំងហូ។
"Choi Kang-ho"?
"Choi Kang-ho"?
Yes, Kang-ho.
បាទ Kang-ho ។
A really competent and strong person.
ជា​មនុស្ស​ដែល​មាន​សមត្ថភាព និង​ខ្លាំង​ណាស់។
I wanted him to be like that, so that's what the name means.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ដូចនោះ, នោះហើយជាអ្វីដែលឈ្មោះមានន័យ។
- I love it. Kang-ho. - Isn't it nice?
- ខ្ញុំស្រលាញ់វា។ កាំងហូ។ - មិនស្អាតទេ?
And Kang-ho isn't just any strong person.
ហើយ Kang-ho មិនមែនគ្រាន់តែជាមនុស្សខ្លាំងនោះទេ។
He's the strongest one.
គាត់គឺជាអ្នកខ្លាំងបំផុត។
- Choi Kang-ho.
- Choi Kang-ho ។
Look.
មើល។
Kang-ho, it's me, your father.
Kang-ho វាជាខ្ញុំ ឪពុករបស់អ្នក។
Choi Kang-ho.
ឆយ កាងហូ។
You have to grow up as a powerful and strong person.
អ្នកត្រូវតែធំឡើងជា មនុស្សខ្លាំងនិងខ្លាំង។
Okay?
មិនអីទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
He just said yes.
គាត់ទើបតែនិយាយថាបាទ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
He's our Kang-ho.
គាត់ជា Kang-ho របស់យើង។
I'll raise him well.
ខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមគាត់ឱ្យបានល្អ។
I'll raise him...
ខ្ញុំនឹងលើកគាត់ ...
to be the strongest man.
ដើម្បីក្លាយជាបុរសខ្លាំងបំផុត។
His name is Kang-ho.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Kang-ho ។
So?
ដូច្នេះ?
So which is it?
ដូច្នេះតើវាជាអ្វី?
The delivery was successful.
ការចែកចាយបានជោគជ័យ។
Which is it?
តើវាជាមួយណា?
A boy.
ក្មេងប្រុសម្នាក់។
- A boy!
- ក្មេងប្រុសម្នាក់!
- Goodness. - A boy.
- សេចក្តីល្អ។ - ក្មេងប្រុសម្នាក់។
- Is he healthy? - Of course!
- តើគាត់មានសុខភាពល្អទេ? - ជាការពិតណាស់!
- Why are you crying?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
- What?
- អ្វី?
I'm practicing.
ខ្ញុំកំពុងហាត់។
- I'll also have a son very soon.
- ខ្ញុំក៏នឹងមានកូនប្រុសម្នាក់ឆាប់ៗ
Goodness, this guy.
ចិត្តល្អ បុរសម្នាក់នេះ។
- You surprised us. - You startled me.
- អ្នកធ្វើឱ្យយើងភ្ញាក់ផ្អើល។ - អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
- Gosh. - Goodness.
- ហ្គោស។ - សេចក្តីល្អ។
- Oh, my. - What?
- អូខ្ញុំ។ - អ្វី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Are you practicing too?
តើអ្នកកំពុងហាត់ដែរទេ?
- Stop it. - No, I have a few more days.
- ឈប់។ - ទេ ខ្ញុំមានពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
- Right? - Yes.
- ត្រូវទេ? - បាទ។
What...?
អ្វី...?
- Oh, my. - What?
- អូខ្ញុំ។ - អ្វី?
Goodness, it must be for real.
សេចក្តីល្អ វាត្រូវតែពិតប្រាកដ។
Mother, you need to come out!
ម៉ាក់ កូនត្រូវចេញមក!
- What's going on? - What do we do?
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - តើយើងធ្វើអ្វី?
I can't believe this.
ខ្ញុំមិនអាចជឿរឿងនេះបានទេ។
Take this. Hurry.
យកនេះ។ ប្រញាប់។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Boil some water.
ដាំទឹកខ្លះ។
Get water.
ទទួលបានទឹក។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
- No, stay with me right now. - Hello?
- មិនអីទេ នៅជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។ - សួស្តី?
It's the same Cho Yong-pil place.
វាជាកន្លែង Cho Yong-pil ដូចគ្នា។
I need your help.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
On the same day, same hour, and under the same roof.
នៅថ្ងៃដដែល ម៉ោងដដែល។ ហើយនៅក្រោមដំបូលតែមួយ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
What are the chances?
តើមានឱកាសអ្វីខ្លះ?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
There have never been births like this.
មិនដែលមានកំណើតបែបនេះទេ។
Is this meant to be or fate?
តើនេះមានន័យឬជាវាសនា?
That's a funny saying.
នោះ​ជា​ការ​និយាយ​កំប្លែង។
It'll be a huge hit if that comes out in a movie.
វា​នឹង​មាន​ការ​ប៉ះ​ទង្គិច​យ៉ាង​ខ្លាំង​ប្រសិន​បើ​នោះ។ ចេញមកក្នុងភាពយន្ត។
Really?
ពិតជា?
Anyway, where's your husband?
អញ្ចឹងតើប្តីរបស់អ្នកនៅឯណា?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
He went home.
គាត់បានទៅផ្ទះ។
That son of a gun.
កូនប្រុសកាំភ្លើង។
Mother.
ម្តាយ។
- Well, I... - It's fine.
- អញ្ចឹងខ្ញុំ... - មិនអីទេ។
He's a son of a gun.
គាត់ជាកូនកាំភ្លើង។
Son of a gun.
កូនប្រុសកាំភ្លើង។
Good, smile.
ជាការប្រសើរណាស់, ញញឹម។
- Goodness.
- សេចក្តីល្អ។
- There, there.
- នៅទីនោះ។
We say it's meant to be...
យើងនិយាយថាវាមានន័យថា ...
to someone we meet for the first time.
ទៅកាន់នរណាម្នាក់ដែលយើងជួបជាលើកដំបូង។
But fate is...
តែវាសនា...
what we say to someone who stays with us until the end.
អ្វីដែលយើងនិយាយទៅកាន់នរណាម្នាក់ នៅជាមួយយើងរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
I'm not sure if this is just meant to be or fate,
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ទេ។ គ្រាន់តែមានន័យថាជាឬវាសនា,
but I hope all these babies who are born in Jou-ri,
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថាទារកទាំងអស់នេះ ដែលកើតនៅជូ-រី
including Sam-sik,
រួមទាំង Sam-sik
stay healthy for a very long time,
មានសុខភាពល្អសម្រាប់រយៈពេលយូរ,
and be good friends for a long time.
និងជាមិត្តល្អសម្រាប់រយៈពេលយូរ។
Sam-sik, they're like your younger siblings.
Sam-sik ពួកគេដូចជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
- Sam-sik is... - In that case,
- សំ-ស៊ីក... - ក្នុង​ករណី​នោះ
are we not kicking out the dirty pig farm?
តើយើងមិនដេញចេញពីកសិដ្ឋានជ្រូកកខ្វក់ទេឬ?
- That little...! - Are we kicking her out?
- តូចនោះ...! - យើងដេញនាងចេញមែនទេ?
Cover your ears.
បិទត្រចៀករបស់អ្នក។
Goodness, look at them.
ភាពល្អមើលពួកគេ។
You can't go this time either?
លើកនេះអ្នកមិនអាចទៅបានទេ?
I can't believe her.
ខ្ញុំមិនជឿនាងទេ។
You can't skip studying for just one day?
អ្នកមិនអាចរំលងការសិក្សាត្រឹមតែមួយថ្ងៃបានទេ?
Should I ask your mom...
តើខ្ញុំគួរសួរម្តាយរបស់អ្នកទេ ...
to let you go to the picnic?
ឱ្យអ្នកទៅពិសា?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I didn't mean to hit you with it.
ខ្ញុំមិនមានបំណងវាយអ្នកជាមួយវាទេ។
Now it'll reek of pig poop.
ឥឡូវ​នេះ​វា​នឹង​មាន​លាមក​ជ្រូក​ឡើង​វិញ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Smell this.
ធុំក្លិននេះ។
No!
ទេ!
Sam-sik, you jerk!
Sam-sik អ្នក​លេង​សើច​!
Why the heck do you keep bullying Kang-ho?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែធ្វើបាប Kang-ho?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why do you like him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តគាត់?
All that idiot does is study.
អ្វី​ដែល​ល្ងង់​ធ្វើ​គឺ​ការ​សិក្សា។
But then...
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក...
he should study hard.
គាត់គួរតែខំប្រឹងរៀន។
He's a loser who doesn't have a dad!
គាត់ជាអ្នកចាញ់ដែលមិនមានឪពុក!
You douchebag!
អ្នក​បាក់​ឌុប!
"Douchebag"?
"Douchebag"?
Who taught you to swear at your friend like that?
អ្នកណាបង្រៀនអ្នកឱ្យស្បថ នៅមិត្តរបស់អ្នកបែបនេះ?
Where did you learn such foul language?
តើអ្នករៀនភាសាអាក្រក់បែបនេះនៅឯណា?
That douchebag made fun of me first!
Douchebag នោះបានសើចចំអកឱ្យខ្ញុំមុនគេ!
He said I'm a loser with no dad,
គាត់ថាខ្ញុំជាអ្នកចាញ់ដោយគ្មានឪពុក
and to get lost because I smell like pig poop!
ហើយ​ទៅ​បាត់​ព្រោះ​ធុំ​ក្លិន​ស្អុយ​ជ្រូក!
Did you just say "douchebag" again?
តើអ្នកទើបតែនិយាយថា "douchebag" ម្តងទៀតទេ?
Encyclopedia The Periodic Table
សព្វវចនាធិប្បាយ តារាងតាមកាលកំណត់
You don't have to feel ashamed.
អ្នកមិនចាំបាច់មានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនទេ។
He's not entirely wrong.
គាត់មិនខុសទាំងស្រុងទេ។
You don't have a father,
អ្នកមិនមានឪពុកទេ
and a pig farm does smell like pig poop.
ហើយកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមជ្រូកមានក្លិនដូចលាមកជ្រូក។
See your first birthday picture?
ឃើញរូបភាពខួបកំណើតដំបូងរបស់អ្នកទេ?
I put out a stethoscope, money, a microphone,
ខ្ញុំដាក់កាសស្តាប់ត្រចៀក លុយ មីក្រូហ្វូន
and even your favorite robot toy.
និងសូម្បីតែប្រដាប់ក្មេងលេងមនុស្សយន្តដែលអ្នកចូលចិត្ត។
But that gavel is what you picked.
ប៉ុន្តែអំណោយនោះគឺជាអ្វីដែលអ្នកជ្រើសរើស។
Let him say whatever he wants.
ឱ្យគាត់និយាយអ្វីដែលគាត់ចង់។
If he insults you, let him.
បើ​គាត់​ជេរ​អ្នក ទុក​ឲ្យ​គាត់។
Once you study hard and become a prosecutor,
ពេល​ខំ​រៀន​ហើយ​ក្លាយ​ជា​ព្រះរាជអាជ្ញា។
no one will be able to look down on you or bully you.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងអាចមើលបានទេ។ ធ្វើបាបអ្នក ឬធ្វើបាបអ្នក។
That's true power.
នោះជាអំណាចពិត។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Is that why I can't go to the school picnic?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចទៅលេងអាហារនៅសាលា?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You can never become successful...
អ្នកមិនអាចជោគជ័យ...
without sacrifice.
ដោយគ្មានការលះបង់។
Stop eating if you're full.
ឈប់ញ៉ាំប្រសិនបើអ្នកឆ្អែត។
You'll get sleepy if you're too full.
អ្នកនឹងងងុយគេង ប្រសិនបើអ្នកឆ្អែតពេក។
You got 3 wrong out of 100.
អ្នកទទួលខុស 3 ក្នុងចំណោម 100។
Correct your mistakes and solve the problems until page 130.
កែកំហុសរបស់អ្នកនិង ដោះស្រាយបញ្ហារហូតដល់ទំព័រ 130 ។
Autumn Picnic Announcement
ការ​ប្រកាស​អំពី​ការ​ទទួល​ទាន​រដូវ​ស្លឹកឈើ​ជ្រុះ
Please Fill Out Below Grade 4
សូមបំពេញខាងក្រោម ថ្នាក់ទី ៤
Reason for Absence
ហេតុផលសម្រាប់អវត្តមាន
Bad Mom
ម៉ាក់អាក្រក់
I'm home!
ខ្ញុំនៅផ្ទះ!
It's Grandma's favorite, meat pancakes!
វា​ជា​សំណព្វ​របស់​លោកយាយ​, pancakes សាច់​!
Don't touch it before the memorial service.
កុំប៉ះវាមុនពេលពិធីរំលឹក។
This one is torn.
មួយនេះត្រូវបានរហែក។
You can't serve a piece like this.
អ្នកមិនអាចបម្រើមួយដុំដូចនេះបានទេ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Mom, are you crying?
ម៉ាក់ កូនយំទេ?
Crazy brat.
អាឆ្កួត។
I'm not crying.
ខ្ញុំមិនយំទេ។
Darn it. The smoke is getting in my eyes.
ហ៊ាន។ ផ្សែងហុយចូលភ្នែកខ្ញុំ។
Dad!
ប៉ា!
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
- Come on out! - Let go of me!
- ចេញមក! - លែងខ្ញុំទៅ!
Or I'll report this bar for opening during the day.
ឬខ្ញុំនឹងរាយការណ៍របារនេះសម្រាប់ ការបើកនៅពេលថ្ងៃ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Jennifer, you're becoming a better dancer each day.
Jennifer អ្នកកំពុងក្លាយជា អ្នករាំល្អជាងរៀងរាល់ថ្ងៃ។
You're flattering me.
អ្នកកំពុងលើកខ្ញុំ។
- Please sit. - Thank you.
- សូមអង្គុយ។ - សូមអរគុណ។
Have some.
មានខ្លះ។
My goodness!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Dad.
ប៉ា។
What?
អ្វី?
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
Let go, you brat.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅអ្នក bra
If you don't want to die on the same day Grandma passed,
បើមិនចង់ស្លាប់ នៅថ្ងៃដដែលលោកយាយបានកន្លងផុតទៅ
you'd better come out.
អ្នកនឹងចេញមកប្រសើរជាង
Do you want one?
តើអ្នកចង់បានមួយទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
Mi-joo!
មីជូ!
I'll be home before the sun sets!
ខ្ញុំនឹងនៅផ្ទះមុនថ្ងៃលិច!
Red fruit on the right, white fruit on the left!
ផ្លែ​ក្រហម​ខាង​ស្ដាំ ផ្លែ​ស​ខាង​ឆ្វេង!
Dried fish on the left, sikhye on the right!
ត្រីងៀតនៅខាងឆ្វេង sikhye នៅខាងស្តាំ!
♫ Call me, call me, call, call, give a call ♫
♫ ហៅមកខ្ញុំ ហៅខ្ញុំ ហៅទូរស័ព្ទ ហៅទូរស័ព្ទមក ♫
They're so pretty!
គេស្អាតណាស់!
♫ If you want my heart, I'll give it to you ♫
♫ បើអ្នកចង់បានបេះដូង ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក ♫
♫ Just like this, your love is ♫
♫ គ្រាន់តែបែបនេះ សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកគឺ ♫
♫ all for me ♫
♫ ទាំងអស់សម្រាប់ខ្ញុំ ♫
♫ I'll give you my heart ♫
♫ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបេះដូងរបស់ខ្ញុំ ♫
Isn't it enough that Dad's out dancing?
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេដែលប៉ាចេញរាំ?
Do you have to do this nonsense?
តើអ្នកត្រូវធ្វើរឿងសមហេតុសមផលនេះទេ?
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
- Stop dancing! - Why should I?
- ឈប់រាំ! - ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Where's this darned little brat?
តើ​កូន​កម្លោះ​តូច​នេះ​នៅ​ឯណា?
Lee Mi-joo!
លី មីជូ!
Hey, you brat!
ហេ!
Why do you keep doing this to my hand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តធ្វើបែបនេះដាក់ដៃខ្ញុំ?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Is she eating gimbap?
តើនាងកំពុងញ៉ាំ gimbap មែនទេ?
Oh, my.
អូ!
You brat! You little...!
ក្មួយៗ! អូនតូច...!
That was for your school trip!
នោះ​គឺ​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​សាលា​របស់​អ្នក!
Stop right there, you brat!
ឈប់​ត្រង់​ហ្នឹង​ហើយ​កូន​អើយ!
I missed the shot.
ខ្ញុំខកខានការបាញ់ប្រហារ។
Hey! Pass!
ហេ! ហុច!
- Pass! - You're so handsome!
- ហុច! - ឯងសង្ហាណាស់!
Pass!
ហុច!
I root for the winning team!
ខ្ញុំចាក់ឫសសម្រាប់ក្រុមឈ្នះ!
You're so good-looking!
អូនស្អាតណាស់!
Pass.
ឆ្លងកាត់។
- Go! - Let's go!
- ទៅ! - តោះ!
Oh, my!
អូ!
I knew you'd be here.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកនឹងនៅទីនេះ។
How did you know...?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា...?
You'd always disappear during lunch and dinner,
អ្នកតែងតែបាត់ក្នុងអំឡុងពេលអាហារថ្ងៃត្រង់ និងអាហារពេលល្ងាច
so I tailed you for a few days.
ដូច្នេះខ្ញុំបានចងអ្នកពីរបីថ្ងៃ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Here, it's your present.
នេះ​ជា​អំណោយ​របស់​អ្នក។
I mean, you've never been on a school picnic or trip,
ខ្ញុំមានន័យថា អ្នកមិនធ្លាប់មានទេ។ នៅ​ពេល​ដើរ​លេង​កម្សាន្ត​នៅ​សាលា ឬ​ដំណើរ​កម្សាន្ត
so you probably never had a chance to eat gimbap.
ដូច្នេះអ្នកប្រហែលជាមិនដែលទេ។ មានឱកាសញ៉ាំ gimbap។
I wondered what I should get you for your birthday,
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី? ទទួលបានអ្នកសម្រាប់ថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក,
then thought of this.
បន្ទាប់មកបានគិតពីរឿងនេះ។
- For my birthday? - Today's your birthday.
- សម្រាប់ខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំ? - ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
And my birthday too.
និងថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Goodbye, Choi Kang-ho.
លាហើយ Choi Kang-ho ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Why are you picking out the carrots?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករើសការ៉ុតចេញ?
I don't like carrots.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តការ៉ុតទេ។
Really?
ពិតជា?
Kang-ho doesn't like carrots. Noted.
Kang-ho មិនចូលចិត្តការ៉ុតទេ។ បានកត់សម្គាល់។
Wait, what?
ចាំអីទៀត?
- Why don't you have some more? - I'm done.
- ម៉េចអត់មានអីទៀត? - ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
You only had five pieces. What do you mean?
អ្នកមានតែប្រាំបំណែកប៉ុណ្ណោះ។ តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
You should have some more.
អ្នកគួរតែមានខ្លះទៀត។
No, it's okay. I can't be full.
ទេ មិនអីទេ។ ខ្ញុំមិនអាចពេញបានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I get sleepy when I'm full.
ខ្ញុំងងុយគេងពេលខ្ញុំឆ្អែត។
If I'm sleepy, I can't study.
បើខ្ញុំងងុយគេង ខ្ញុំមិនអាចរៀនបានទេ។
If I don't study, I can't become a prosecutor.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​សិក្សា ខ្ញុំ​មិន​អាច​ក្លាយ​ជា​ព្រះរាជអាជ្ញា​បាន​ទេ។
That's nonsense.
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល។
Right? It does sound like nonsense.
មែនទេ? វាស្តាប់ទៅដូចជាមិនសមហេតុសមផល។
Like our names, zodiac signs, and blood types,
ដូចជាឈ្មោះ សញ្ញារាសីចក្រ និងប្រភេទឈាមរបស់យើង
I thought everyone was born under a specific job.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​គឺ​ជា កើតនៅក្រោមការងារជាក់លាក់។
So when I saw kids switching dreams every semester,
ដូច្នេះនៅពេលដែលខ្ញុំឃើញក្មេងៗផ្លាស់ប្តូរ សុបិន្តរៀងរាល់ឆមាស,
- I thought they were ridiculous. - Right.
- ខ្ញុំគិតថាពួកគេគួរឱ្យអស់សំណើច។ - ត្រូវហើយ។
But it turns out, I was the ridiculous one.
ប៉ុន្តែវាប្រែថាខ្ញុំគឺជាមនុស្សគួរឱ្យអស់សំណើច។
If you don't like that, it's not too late to do what you want.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ។ កុំយឺតពេលដើម្បីធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
What I want?
តើខ្ញុំចង់បានអ្វី?
Yes.
បាទ។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Come to think about it, I've never thought about that.
មកគិតមើល ខ្ញុំមិនដែលគិតអំពីរឿងនោះទេ។
Kang-ho, you poor thing.
Kang-ho អ្នក​អាក្រក់។
That's the bell. Let's go for our night study.
នោះហើយជាកណ្តឹង។ តោះទៅរៀនពេលយប់។
Okay.
មិនអីទេ។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
I think it's locked.
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានចាក់សោ។
Hello?
សួស្តី?
- Hello?
- សួស្តី?
- Hello? Hey!
- សួស្តី? ហេ!
- We're in here. - Hey!
- យើងនៅទីនេះ។ - ហេ!
Darn it.
ហ៊ាន។
Hey! We're in here!
ហេ! យើងនៅទីនេះ!
Is anybody out there?
មានអ្នកណានៅក្រៅទេ?
Hello?
សួស្តី?
Kang-ho.
កាំងហូ។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Uri High School
វិទ្យាល័យ យូរី
Food for the Brain
អាហារសម្រាប់ខួរក្បាល
We're All Jou-ri Family
យើងទាំងអស់គ្នាជាគ្រួសារ Jou-ri
What on earth is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
These kids never caused any trouble. What's happening?
កុមារទាំងនេះមិនដែលបង្ក បញ្ហាណាមួយ។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
Was he acting differently lately?
តើ​គាត់​សម្ដែង​ខុស​ប្លែក​ពី​មុន​ទេ?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Mi-joo took gimbap when she left this morning.
Mi-joo បានយក gimbap នៅពេលនាងចាកចេញនៅព្រឹកនេះ។
- Gimbap? - Yes.
- Gimbap? - បាទ។
Maybe they went to hang out at Bongil Stream.
ប្រហែលជាពួកគេបានទៅដើរលេងនៅ Bongil Stream ។
Tomorrow is the midterm. He wouldn't do that.
ថ្ងៃស្អែកជាពាក់កណ្តាលអាណត្តិ។ គាត់នឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
The midterm is tomorrow?
ពាក់កណ្តាលអាណត្តិគឺថ្ងៃស្អែក?
Good grief, that little brat.
សោក​ស្តាយ​ណាស់​ក្មេង​តូច​នោះ។
This is bad.
នេះគឺអាក្រក់។
It won't be good if high-school kids end up having a child.
វាមិនល្អទេប្រសិនបើនៅវិទ្យាល័យ កុមារបញ្ចប់ការមានកូន។
Hey! Watch what you say!
ហេ! មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ!
She's quite unwell. Please try to understand.
នាងពិតជាមិនស្រួលខ្លួន។ សូមព្យាយាមយល់។
I'm unwell?
ខ្ញុំមិនស្រួលខ្លួន?
Sam-sik.
សំ-ស៊ីក។
- Sam-sik! - Sam-sik, are you in?
-សាម-ស៊ីក! - Sam-sik តើអ្នកនៅ?
- The lights turned on. - The lights.
- ភ្លើងបានបើក។ - ភ្លើង។
- Goodness. - My gosh.
- សេចក្តីល្អ។ - ព្រះអើយ។
Gosh, I'm sorry.
Gosh ខ្ញុំសុំទោស។
Why are you here at this ungodly hour?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះនៅម៉ោងដ៏អាក្រក់នេះ?
Kang-ho and Mi-joo are missing.
Kang-ho និង Mi-joo បាត់ខ្លួន។
Kang-ho's missing?
Kang-ho បាត់?
Mi-joo too?
Mi-joo ដែរ?
Wait, Mi-joo was in there too?
ចាំ មីជូក៏នៅទីនោះដែរ?
In there? Where?
នៅទីនោះ? កន្លែងណា?
- What do you mean? - Nothing.
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? - គ្មានអ្វីទេ។
- Mom, move. - Sam-sik!
- ម៉ាក់ផ្លាស់ទី។ -សាម-ស៊ីក!
- Hey!
- ហេ!
Where are you going? We came down that way!
តើអ្នកទៅណា? យើងចុះមកតាមហ្នឹង!
No!
ទេ!
Do we have to stay here all night?
តើយើងត្រូវស្នាក់នៅទីនេះពេញមួយយប់ទេ?
Why do they make us turn in our cell phones?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើឱ្យយើងបើកទូរស័ព្ទរបស់យើង?
Everyone must be freaking out now.
គ្រប់​គ្នា​ត្រូវ​តែ​ភ័យ​ខ្លាច​ឥឡូវ​នេះ។
I'm hungry. Do we have food?
ខ្ញុំឃ្លាន។ តើយើងមានអាហារទេ?
I found candy.
ខ្ញុំបានរកឃើញស្ករគ្រាប់។
- Kang-ho, I'll give you half. - It's okay.
- Kang-ho ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកពាក់កណ្តាល។ - មិនអីទេ។
I don't like candy.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តស្ករគ្រាប់ទេ។
You dislike a lot of things.
អ្នកមិនចូលចិត្តរឿងជាច្រើន។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I only need you to like me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ។
Okay?
មិនអីទេ?
Hey! Think about it.
ហេ! គិតអំពីវា។
You're locked up in this place with a girl.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់សោ​នៅ​កន្លែង​នេះ​ជាមួយ​នឹង​មនុស្ស​ស្រី។
All you can do is study?
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺការសិក្សា?
What about me? Pay some attention to me.
ចុះខ្ញុំវិញ? យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំខ្លះ។
"Perhaps love is as such."
"ប្រហែលជាស្នេហាបែបនេះ"
Love?
ស្នេហា?
"Like a rain shower, it suffocates me..."
"ដូចភ្លៀងវាធ្វើអោយខ្ញុំថប់..."
"from the head and covers me."
"ពីក្បាលហើយគ្របខ្ញុំ" ។
That rain shower is a simile.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​នោះ​គឺ​ជា​ការ​ប្រៀប​ធៀប។
It might be on the exam tomorrow.
វា​អាច​នឹង​ប្រឡង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I'm going to lose weight, become pretty, and marry into a good family.
ខ្ញុំនឹងសម្រកទម្ងន់ ក្លាយជា ស្អាតហើយរៀបការក្នុងគ្រួសារល្អ។
I can do it.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
All you do is study.
អ្វីដែលអ្នកធ្វើគឺសិក្សា។
Who cares if you get all As?
តើអ្នកណាខ្វល់ប្រសិនបើអ្នកទទួលបាន As ទាំងអស់?
You're an F when it comes to social cues.
អ្នកគឺជា F នៅពេលដែលវាមកដល់សញ្ញាសង្គម។
Hey, what's wrong?
ហេ៎ មានរឿងអី?
Are you choking on the candy?
តើអ្នកកំពុងស្រក់ស្ករគ្រាប់មែនទេ?
This isn't good. Come here.
នេះមិនល្អទេ។ មកទីនេះ។
Spit it out on three.
ស្តោះវាចេញបី។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Again. One, two, three!
ម្តងទៀត។ មួយ ពីរ បី!
Three! Again.
បី! ម្តងទៀត។
One, two, three!
មួយ ពីរ បី!
You jerk!
អ្នក​ចោត!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Sam-sik.
សំ-ស៊ីក។
Why did you push him so hard?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករុញគាត់ខ្លាំង?
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
How long have you been here?
តើអ្នកនៅទីនេះយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
Did you miss your supplementary class?
តើអ្នកនឹកថ្នាក់បន្ថែមរបស់អ្នកទេ?
Key Points of "At the End of Cicada's Cry"
ចំណុចសំខាន់នៃ "នៅចុងបញ្ចប់នៃការយំរបស់ស៊ីកាដា"
I'm sorry for causing trouble at this hour.
ខ្ញុំសុំទោសដែលបង្កបញ្ហានៅម៉ោងនេះ។
You.
អ្នក.
I was worried sick about you.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
Goodness, it's all right.
ភាពល្អ វាមិនអីទេ។
It's fine. Nothing bad happened.
មិនអីទេ។ គ្មានអ្វីអាក្រក់កើតឡើងទេ។
They're both clothed. Nothing happened.
ពួកគេទាំងពីរស្លៀកពាក់។ គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Get your backpack.
យកកាបូបស្ពាយរបស់អ្នក។
Let's go. We'll talk at home.
តោះទៅ។ យើងនឹងនិយាយនៅផ្ទះ។
I...
ខ្ញុំ...
She's so intense.
នាង​ខ្លាំង​ណាស់។
How could she worry about the supplementary class in this situation?
តើ​នាង​អាច​ព្រួយ​បារម្ភ​ដោយ​របៀប​ណា? ថ្នាក់បន្ថែមក្នុងស្ថានភាពនេះ?
Goodness, she's a great woman.
ចិត្តល្អ នាងជាស្ត្រីដ៏អស្ចារ្យ។
But why is she so harsh to her son?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ធ្វើ​បាប​កូន​យ៉ាង​នេះ?
That's why Kang-ho grew up so well.
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Kang-ho ធំឡើងយ៉ាងល្អ។
He's never caused any trouble,
គាត់មិនដែលបង្កបញ្ហាអ្វីទេ
and he's the top student in the country.
ហើយគាត់គឺជាសិស្សកំពូលនៅក្នុងប្រទេស។
Shut up.
បិទមាត់។
Well, I guess it'll be great...
អញ្ចឹងខ្ញុំស្មានថាវាអស្ចារ្យណាស់...
if he studies hard and goes into law.
បើ​គាត់​ខំ​រៀន​ហើយ​ចូល​ច្បាប់។
What's so good about that?
អ្វី​ដែល​ល្អ​យ៉ាង​នេះ?
To be frank, people here could live an honest life even without the law.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ មនុស្សនៅទីនេះអាចរស់នៅបាន។ ជីវិតស្មោះត្រង់ ទោះគ្មានច្បាប់ក៏ដោយ។
Not everyone.
មិនមែនគ្រប់គ្នាទេ។
Sam-sik is an exception.
Sam-sik គឺជាករណីលើកលែងមួយ។
- Gosh. - What?
- ហ្គោស។ - អ្វី?
You cursed woman!
អ្នក​ជេរ​ប្រមាថ​ស្ត្រី​!
- You and your mouth! - Come on.
- អ្នកនិងមាត់របស់អ្នក! - មក។
Let's go. It's late. Come with me.
តោះទៅ។ វាយឺតពេលហើយ។ មកជាមួយខ្ញុំ។
How could she say that?
តើនាងអាចនិយាយបានយ៉ាងដូចម្ដេច?
You darn punk.
អ្នក darn punk ។
How could you lock up your friends?
តើអ្នកអាចចាក់សោមិត្តរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Do you want to be expelled from school?
តើអ្នកចង់បណ្តេញចេញពីសាលាទេ?
I don't care about school,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីសាលាទេ
but can you cut off my hands?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចកាត់ដៃរបស់ខ្ញុំបានទេ?
What have I done?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
You darn punk.
អ្នក darn punk ។
Are you trying to disgrace your mother and father?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះ ម្តាយឪពុករបស់អ្នក?
You have exams tomorrow, so I didn't make seaweed soup.
ស្អែកអូនប្រឡងហើយ ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានធ្វើស៊ុបសារ៉ាយទេ។
I'll make it after the exams.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាបន្ទាប់ពីប្រឡង។
I had...
ខ្ញុំមាន...
gimbap earlier.
gimbap មុន។
All right.
មិនអីទេ។
You'll be sleepy if you're full.
អ្នកនឹងងងុយគេង ប្រសិនបើអ្នកឆ្អែត។
Finish your studies and go to bed.
បញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នកហើយចូលគេង។
2007 College Entrance Exam
ការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យឆ្នាំ 2007
Do Well on the Exam Conquer Your Exam
ធ្វើបានល្អក្នុងការប្រឡង យកឈ្នះការប្រឡងរបស់អ្នក
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
Do as you've always done.
ធ្វើដូចដែលអ្នកតែងតែធ្វើ។
Read your questions thoroughly and manage your time well.
អានសំណួររបស់អ្នកឱ្យបានហ្មត់ចត់ និងគ្រប់គ្រងពេលវេលារបស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Don't eat too much for lunch.
កុំញ៉ាំច្រើនពេកសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
You'll get sleepy during the listening test.
អ្នកនឹងងងុយគេងអំឡុងពេលធ្វើតេស្តស្តាប់។
Okay.
មិនអីទេ។
- Good luck! - You'll do well!
- សូមសំណាងល្អ! - អ្នកនឹងធ្វើបានល្អ!
Kang-ho.
កាំងហូ។
- Kang-ho. - Good luck!
- កាំងហូ។ - សូមសំណាងល្អ!
- Kang-ho, over here. - Please move your car.
- Kang-ho នៅទីនេះ។ - សូមផ្លាស់ទីរថយន្តរបស់អ្នក។
- All right, I will. - Good luck!
- មិនអីទេខ្ញុំនឹង។ - សូមសំណាងល្អ!
- Kang-ho!
- កាំងហូ!
Kang-ho!
កាំងហូ!
You came? You're already admitted.
អ្នកមក? អ្នកត្រូវបានទទួលយករួចហើយ។
I came to show support for my boyfriend.
ខ្ញុំមកដើម្បីបង្ហាញការគាំទ្រចំពោះមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Oh, my. Did I just say boyfriend?
អូ! ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​មិត្ត​ប្រុស​?
How silly of me.
ខ្ញុំឆ្កួតប៉ុណ្ណា។
Give me your hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
Stay still, okay?
នៅតែមិនអីទេ?
I read your horoscope today,
ខ្ញុំបានអានហោរាសាស្ត្ររបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ
and the lucky color is yellow for the Year of the Dragon.
ហើយពណ៌សំណាងគឺពណ៌លឿង សម្រាប់ឆ្នាំនាគ។
So here.
ដូច្នេះនៅទីនេះ។
How pretty.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
There.
នៅទីនោះ។
I colored my nails too.
ខ្ញុំ​ក៏​លាប​ពណ៌​ក្រចក​ដែរ។
And these.
ហើយទាំងនេះ។
This is a fork so you can pick the correct answers.
នេះគឺជាសមមួយ ដូច្នេះអ្នកអាច ជ្រើសរើសចម្លើយត្រឹមត្រូវ។
And a roll of toilet paper. You'll be on a roll.
និងក្រដាសបង្គន់មួយដុំ។ អ្នកនឹងនៅលើវិល។
And this, a tambourine.
ហើយនេះគឺជា tambourine ។
Do well!
ធ្វើបានល្អ!
Hey.
ហេ។
And here's the highlight.
ហើយនេះគឺជាចំណុចលេចធ្លោ។
Gimbap.
Gimbap។
After the exam,
បន្ទាប់ពីការប្រឡង,
you're going to eat as much as you want.
អ្នកនឹងញ៉ាំច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
And you've never been to the movies or to karaoke, so we're doing that too.
ហើយអ្នកមិនដែលទៅមើលកុនទេ។ ឬ​ទៅ​ខារ៉ាអូខេ យើង​ក៏​ធ្វើ​អ៊ីចឹង​ដែរ។
You're allowed to do that today, right?
អ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើវានៅថ្ងៃនេះមែនទេ?
- Yes. - Good.
- បាទ។ - ល្អ។
I'll be praying for you, and I'll stick around until the end.
ខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានសម្រាប់អ្នក ខ្ញុំនឹងបន្តរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Kang-ho, get it!
Kang-ho ទទួលបានវា!
Go...
ទៅ...
- Get it!
- ទទួលបាន!
And this one too. Go now.
ហើយមួយនេះផងដែរ។ ទៅឥឡូវនេះ។
Perfect score, Choi Kang-ho!
ពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ Choi Kang-ho!
I can't live without you!
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ!
Perfect score...
ពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ...
Mi-joo!
មីជូ!
Excuse me.
អត់ទោស។
- What happened? - Mi-joo.
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - មីជូ។
Mi-joo, are you okay?
Mi-joo តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Mi-joo, wait... Mi-joo.
Mi-joo រង់ចាំ... Mi-joo ។
Mi-joo, stay with me.
មីជូ នៅជាមួយខ្ញុំ។
Mi-joo!
មីជូ!
Finally, today is the day.
ទីបំផុតថ្ងៃនេះជាថ្ងៃ។
Kang-ho...
កាំងហូ...
has studied very hard until this day.
បានសិក្សាយ៉ាងលំបាករហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
Here Rests Choi Hae-sik
នៅទីនេះសម្រាក Choi Hae-sik
You know it better than I do.
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
Help him do well on the exam,
ជួយគាត់ឱ្យបានល្អនៅពេលប្រឡង
so the time he spent studying won't be in vain.
ដូច្នេះ ពេលវេលា​ដែល​គាត់​បាន​ចំណាយ​ក្នុង​ការ​សិក្សា​នឹង​មិន​ឥត​ប្រយោជន៍​ឡើយ។
You have to help him, okay?
អ្នកត្រូវតែជួយគាត់មែនទេ?
Are you okay, Mi-joo?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ Mi-joo?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
- What about the exam? - You can't get up yet.
- ចុះការប្រឡងវិញ? - អ្នកមិនទាន់អាចក្រោកបានទេ។
The exam.
ការប្រឡង។
So?
ដូច្នេះ?
I can't believe this.
ខ្ញុំមិនអាចជឿរឿងនេះបានទេ។
You're crazy.
អ្នកឆ្កួតហើយ។
- No, Mi-joo. - What about the exam?
- ទេ Mi-joo ។ - ចុះការប្រឡងវិញ?
Mi-joo, it's okay.
Mi-joo មិនអីទេ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I can take the exam next year.
ខ្ញុំអាចប្រឡងនៅឆ្នាំក្រោយ។
- Get out. - Mom.
- ចេញទៅ។ - ម៉ាក់។
Do I have to pour pig poop on you?
តើខ្ញុំត្រូវចាក់លាមកជ្រូកលើអ្នកទេ?
Were you the only one there?
តើអ្នកមានតែមួយនៅទីនោះទេ?
Are you her guardian?
តើអ្នកជាអាណាព្យាបាលរបស់នាងទេ?
You didn't hit her.
អ្នកមិនបានវាយនាងទេ។
Why did you have to miss the exam?
ហេតុអ្វីត្រូវខកខានការប្រឡង?
You don't realize how important today was?
មិនដឹងថាថ្ងៃនេះសំខាន់ប៉ុណ្ណាទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
- Mi-joo got hurt. - So what?
- Mi-joo ឈឺ។ - ដូច្នេះអ្វី?
- Did she die? - Mom!
- តើនាងស្លាប់ទេ? – ម៉ាក់!
Why should you ruin your life because of her?
ហេតុអ្វីត្រូវបំផ្លាញជីវិតអ្នកព្រោះតែនាង?
Why?
ហេតុអ្វី?
My life?
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
Do I have a life?
តើខ្ញុំមានជីវិតទេ?
What?
អ្វី?
This is your life.
នេះគឺជាជីវិតរបស់អ្នក។
I'm sick and tired of this.
ខ្ញុំឈឺ និងធុញទ្រាន់នឹងរឿងនេះ។
You're suffocating me to death!
អ្នកកំពុងថប់ខ្ញុំរហូតដល់ស្លាប់!
You made a decision over my life and forced it on me.
អ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្ត ជីវិតរបស់ខ្ញុំ ហើយបង្ខំវាមកលើខ្ញុំ។
Is it my fault that Dad died like that?
តើ​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​ប៉ា​ស្លាប់​បែប​នេះ?
Yes.
បាទ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Whose fault is it then?
តើវាជាកំហុសរបស់អ្នកណា?
For what reason did your dad die?
តើឪពុកស្លាប់ដោយសារមូលហេតុអ្វី?
I need to know that!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដឹង​ថា​!
You're sick and tired of this?
ធុញ​ទ្រាន់​នឹង​ជំងឺ​នេះ​មែន​ទេ?
You want to run away?
តើអ្នកចង់រត់ចេញទេ?
Then become a prosecutor.
បន្ទាប់មកក្លាយជាព្រះរាជអាជ្ញា។
That's your only ticket out...
នោះជាសំបុត្រចេញតែមួយគត់របស់អ្នក...
from this disgusting pigsty smell...
ពីក្លិនជ្រូកគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមនេះ ...
and your bad mother.
និងម្តាយអាក្រក់របស់អ្នក។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
You're...
អ្នក...
a bad person.
មនុស្សអាក្រក់។
Why do I ruin my life because of someone else?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បំផ្លាញ​ជីវិត​ដោយ​សារ​អ្នក​ផ្សេង?
You taught me to live that way!
អ្នកបង្រៀនខ្ញុំឱ្យរស់នៅបែបនោះ!
You told me to become a powerful man,
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យក្លាយជាបុរសខ្លាំង
and help those who are weak and in need!
ហើយ​ជួយ​អ្នក​ខ្សោយ និង​ខ្វះខាត!
But no.
ប៉ុន្តែទេ។
You were just...
អ្នកទើបតែ...
frustrated to live as the weak.
ខកចិត្តក្នុងការរស់នៅជាមនុស្សទន់ខ្សោយ។
You just wanted to get that power through me.
អ្នកគ្រាន់តែចង់ទទួលបានអំណាចនោះតាមរយៈខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
wanted to raise me into a selfish snob just like those who killed Dad.
ចង់លើកខ្ញុំទៅជាអាត្មានិយម snob ដូចអ្នកដែលសម្លាប់ប៉ា។
Okay, fine.
យល់ព្រម។
I'll do that.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Kang-ho has a trial today.
Kang-ho មានសវនាការនៅថ្ងៃនេះ។
Please help him win again.
សូមជួយគាត់ឈ្នះម្តងទៀត។
Please.
សូម។
Prosecutor
ព្រះរាជអាជ្ញា
Prosecutor, request sentencing.
ព្រះរាជអាជ្ញា, ស្នើសុំការកាត់ទោស។
Jung Min-ho, the victim, fell and passed away on December 22, 2020...
Jung Min-ho ជនរងគ្រោះបានដួល បានទទួលមរណភាពនៅថ្ងៃទី ២២ ខែ ធ្នូ ឆ្នាំ ២០២០...
at the construction site of Woobyeok Stay in Sua-dong,
នៅការដ្ឋានសំណង់របស់ Woobyeok ស្នាក់នៅ Sua-dong,
due to the lack of scaffolding of the exterior railing.
ដោយសារតែកង្វះរន្ទា នៃផ្លូវដែកខាងក្រៅ។
He worked in the uppermost site,
គាត់បានធ្វើការនៅទីតាំងខាងលើ
but there was no safety equipment available,
ប៉ុន្តែមិនមានឧបករណ៍សុវត្ថិភាពទេ
such as safety belts or nets, which could've saved his life.
ដូចជាខ្សែក្រវ៉ាត់សុវត្ថិភាព ឬសំណាញ់ ដែលអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
Defendant Park Cheol-su, the CEO of the subcontractor,
ចុងចោទ Park Cheol-su, នាយកប្រតិបត្តិនៃអ្នកម៉ៅការបន្ត,
ignored the constant request...
មិនអើពើនឹងសំណើឥតឈប់ឈរ ...
of Woobyeok Construction for safety supervision...
សំណង់ Woobyeok សម្រាប់ការត្រួតពិនិត្យសុវត្ថិភាព...
and installation of safety nets, from the moment the construction began.
និងការដំឡើងសំណាញ់សុវត្ថិភាព, ចាប់ពីពេលដែលការសាងសង់បានចាប់ផ្តើម។
Your Honor.
កិត្តិយសរបស់អ្នក។
The victim, Jung Min-ho, sought a construction site...
ជនរងគ្រោះឈ្មោះ Jung Min-ho ។ ស្វែងរកការដ្ឋានសំណង់...
to pay for his college just before his school year began,
ដើម្បីចំណាយសម្រាប់មហាវិទ្យាល័យរបស់គាត់។ មុនពេលឆ្នាំសិក្សារបស់គាត់ចាប់ផ្តើម
but he passed at such a young age.
ប៉ុន្តែគាត់បានឆ្លងកាត់នៅវ័យក្មេងបែបនេះ។
Please consider this injustice,
សូម​ពិចារណា​ពី​ភាព​អយុត្តិធម៌​នេះ
and the seriousness of the crime which the defendant has committed,
និងភាពធ្ងន់ធ្ងរនៃឧក្រិដ្ឋកម្ម ដែលជនជាប់ចោទបានប្រព្រឹត្ត
and sentence him to three years in prison.
ហើយ​កាត់​ទោស​គាត់​ឱ្យ​ជាប់​គុក​បី​ឆ្នាំ។
The defendant, Park Cheol-su,
ជនជាប់ចោទឈ្មោះ Park Cheol-su
didn't only cause damage to the victim's assets,
មិនត្រឹមតែធ្វើឱ្យខូចខាតទ្រព្យសម្បត្តិជនរងគ្រោះប៉ុណ្ណោះទេ
but also irrevocable damage, that is, the death of a laborer.
ប៉ុន្តែក៏មានការខូចខាតដែលមិនអាចដកហូតវិញបាន នោះគឺជាការស្លាប់របស់កម្មករ។
Formal adjudication.
ការវិនិច្ឆ័យជាផ្លូវការ។
The defendant is sentenced to three years in prison.
ជនជាប់ចោទត្រូវបានកាត់ទោស ជាប់គុកបីឆ្នាំ។
Prosecutor Choi.
ព្រះរាជអាជ្ញា Choi ។
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
My husband was threatened.
ប្តីរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគំរាមកំហែង។
They pressured him with the schedule as soon as they began.
ពួកគេបានដាក់សម្ពាធលើគាត់ កំណត់ពេលភ្លាមៗនៅពេលពួកគេចាប់ផ្តើម។
That's why the construction was rushed.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលការសាងសង់ត្រូវបានប្រញាប់។
He demanded more safety nets and scaffolds again and again,
គាត់​ទាមទារ​សំណាញ់​សុវត្ថិភាព​បន្ថែម​ទៀត។ និងរន្ទាម្តងហើយម្តងទៀត,
but Woobyeok Construction ignored him, using the cost as an excuse.
ប៉ុន្តែ Woobyeok Construction មិនអើពើទេ។ គាត់​ប្រើ​ការ​ចំណាយ​ជា​លេស។
And when the accident happened,
ហើយ​នៅ​ពេល​ដែល​គ្រោះថ្នាក់​នោះ​កើត​ឡើង​។
they pinned the blame on him.
ពួកគេបានបន្ទោសគាត់។
This is my husband's old phone.
នេះជាទូរស័ព្ទចាស់របស់ប្តីខ្ញុំ។
There's a recording of a call he had with Woobyeok Construction.
មាន​ការ​ថត​សំឡេង​ហៅ​គាត់ មានជាមួយ Woobyeok Construction ។
Why did you bring this important evidence to me and not to your attorney?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំយករឿងសំខាន់នេះ។ ភស្តុតាង​មក​ខ្ញុំ និង​មិន​ឱ្យ​មេធាវី​របស់​អ្នក?
Because the attorney...
ដោយសារតែមេធាវី...
works for Woobyeok Construction.
ធ្វើការឱ្យ Woobyeok Construction ។
But you can help him.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចជួយគាត់បាន។
Please.
សូម។
Please help him.
សូមជួយគាត់ផង។
Thank you for plucking up the courage to do this.
សូមអរគុណសម្រាប់ការដក បង្កើនភាពក្លាហានដើម្បីធ្វើរឿងនេះ។
I'll be in contact.
ខ្ញុំនឹងទាក់ទង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, Prosecutor Choi.
សូមអរគុណលោកព្រះរាជអាជ្ញា Choi ។
Woobyeok Group
ក្រុម Woobyeok
This is Choi Kang-ho.
នេះគឺជា Choi Kang-ho ។
Things have become troublesome.
អ្វីៗបានក្លាយជាបញ្ហា។
There you are, Prosecutor Choi.
នៅទីនោះអ្នកគឺជាព្រះរាជអាជ្ញា Choi ។
Hello, Chairman Song.
សួស្តីលោកប្រធានសុង។
The Good Bad Mother
ម្តាយមិនល្អ
Do you want to be my son?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ?
Don't you have a father?
តើអ្នកមិនមានឪពុកទេ?
How's our prosecutor doing?
តើព្រះរាជអាជ្ញារបស់យើងសុខសប្បាយជាទេ?
- Tell her I'm not home. - Tell her you're not home?
- ប្រាប់នាងថាខ្ញុំមិននៅផ្ទះទេ។ - ប្រាប់នាងថាអ្នកមិននៅផ្ទះទេ?
I won't apologize.
ខ្ញុំនឹងមិនសុំទោសទេ។
Someone like you can never call me "Father."
មនុស្សដូចអ្នក មិនអាចហៅខ្ញុំថា "ឪពុក"
It's more than just that.
វាលើសពីនោះទៅទៀត។
Her social status will change.
ស្ថានភាពសង្គមរបស់នាងនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
This is a true home run.
នេះគឺជាការរត់ផ្ទះពិតប្រាកដ។
Isn't this what you wanted?
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានមែនទេ?